समाजशास्त्र के एक अपेक्षाकृत नया शैक्षिक अनुशासन है. यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में जल्दी 19 वीं सदी में उभरा. बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय अग्रिमों के लोगों की बढ़ती संस्कृति और समाज अपने से अलग करने के लिए जोखिम में हुई. इस जोखिम के प्रभाव विविध, लेकिन कुछ लोगों के लिए पारंपरिक मानदंडों और सीमा शुल्क के टूटने शामिल है और कैसे काम करता है दुनिया की एक संशोधित समझ warranted है. समाजशास्त्रियों को समझने के लिए क्या सामाजिक समूहों को एक साथ धारण और भी सामाजिक एकजुटता के टूटने के लिए संभव समाधान की खोज करने की कोशिश कर रहा द्वारा इन परिवर्तनों को जवाब दिया. अवधि समाजशास्त्र अगस्टे Comte (1798-1857) द्वारा 1838 में लैटिन शब्द (साथी, सहयोगी) socius के और ग्रीक शब्द logia (अध्ययन की, भाषण) से गढ़ा गया था.
स्पिएल्बेर्ग प्रदर्शन बीजिंग लाल कार्ड ओवर दार्फुर | में इक संकेत निश्चित तक खड़खड़ाहट चीनी सरकार स्टीवन स्पीलबर्ग चलाया हुआ में से बीजिंग ओल्य्म्पिक्स तक विरोध के विरुद्ध चीन का समर्थन के लिए सूडान का नीति में दार्फुर |His withdrawal comes in the wake of fighting flaring up again in Darfur and is set to embarrass China, which has sought to halt the negative fallout from having close ties to the Sudanese government.चीन में , जो सुदानेसे तेल उद्योग में प्रचुर पूँजी निवेश हैं सरकार से घनिष्ठ संबंध अनुरक्षण करता है जो थे हेग में इन्तेर्ंआशनल क्रिमिनल काउर्त के द्वारा मानवजाति के विरुद्ध अपराधों से भरा हुआ जाय एक मिनिस्तेर को शामिल करता है |Although emphasizing that Khartoum bears the bulk of the responsibility for these ongoing atrocities, Spielberg maintains that the international community, and particularly China, should do more to end the suffering.
समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया﻿ शैक्षणिक अनुशासन है .यह आधुनिकता की चुनौतियों तक प्रतिक्रिया में जल्दी 19 शताब्दी में प्रकट हुआ . बढ़ता हुआ गतिशीलता और तकनीकी आगे बढ़ परिणत हो  बढ़ता हुआ प्रदर्शन की﻿ संस्कृति जीवाणु लोग और सोसाइटी भिन्न अपना स्वयं . प्रभाव के इस प्रदर्शन था परिवर्तित लेकिन के लिए कुछ लोग सम्मिलित खराबी का पारम्परिक मानक और प्रथा और वैध संशोधित समझ की कैसे  दुनिया कार्य . सोसायलोगिस्त्स ने कोशिश करके इन परिवर्तन से किन पकड़ से सामाजिक समझने की  उत्तर दिया और सामाजिक भाईचारे के ^﻿ खराबी के सम्भव समाधान | खराबी  के सम्भव समाधान को  भी अन्वेषण करता है . टर्म का समाज विज्ञान लातिन से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे के द्वारा टर्म सोसिउस साथी , सहायक , साथी और ग्रीकवासी टर्म लोगिआ भाषा का अध्ययन | भाषण का अध्ययन करिये .
हालांकि विकासशील देशों के लिए जलवायु परिवर्तन पर गरीब कार्रवाई, आर्थिक विकास को खतरा जरूरत नहीं है बेहतर जीवन स्तर को प्राप्त करने के अपने अवसरों को समझौता जाहिर करने के लिए अनिच्छुक रहे हैं. प्रोत्साहन के लिए विकासशील देशों को प्रोत्साहित करने के लिए अतिरिक्त हरी मील जाने के लिए और स्वच्छ प्रौद्योगिकी को लागू करने की पेशकश की जानी चाहिए, और भी मदद वनों की कटाई से उत्सर्जन को कम कर सकता है. कुछ दुनिया की सबसे कमजोर देशों के जलवायु परिवर्तन को कम से कम योगदान दिया है, लेकिन इसे का खामियाजा असर कर रहे हैं. विकासशील देशों, विशेष रूप में, जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के लिए अनुकूलन की जरूरत है. अनुकूलन और शमन के प्रयासों इसलिए हाथ में हाथ जाना चाहिए.

अधिकतर शिकारी  गाथेरेर सोसाइटियाँ यायावर हैं . यह  व्यवस्थित अन्तर्गत ऐसी निर्वाह प्रणाली होने के लिये कठिन है क्योंकि एक के संसाधन जो क्षेत्र ने जल्दी से हो जा सकते हैं समाप्त किया . शिकारी  गाथेरेर सोसाइटियाँ भी अपना निर्वाह के सिस्टम का इसके परिणामस्वरूप बहुत निम्न जनसंख्या की सघनता  लेने के लिये झुकती हैं . कृषि निर्वाह की प्रणालियाँ जनसंख्या की सघनता 60 से 100 तक बार बड़ा सहारा दे सकती हैं बजाय कि भूमि गहन जनसंख्या को परिणत होती हुई अपरिष्कृत गई . शिकारी  गाथेरेर सोसाइटियाँ भी गैर  अधिक्रमिक सामाजिक ढाँचे लेने के लिये झुकती हैं , यद्यपि यह हमेशा केस नहीं है . क्योंकि शिकारी  गाथेरेर्स यायावर होने के लिये झुकता है , इसलिये उनमें सामान्यतः अतिरिक्त खाने का संग्रह करने की सम्भावना नहीं है . इसके परिणामस्वरूप , पूर्णकालिक नेता का नौकरशाह , या शिल्पी शिकारी  गाथेरेर सोसाइटियों के द्वारा कभी कभी सहारा दिया जाते हैं .
शिकारी फ़रमर समाजों के बहुमत खानाबदोश हैं. यह मुश्किल है इस तरह निर्वाह प्रणाली के तहत बस के रूप में एक क्षेत्र के संसाधनों को तेजी से समाप्त बन सकता है. शिकारी होकर समाज भी करने के लिए उनके निर्वाह प्रणाली का एक परिणाम के रूप में बहुत कम जनसंख्या घनत्व है करते हैं. कृषि निर्वाह सिस्टम जनसंख्या असभ्य छोड़ दिया, denser आबादी में जिसके परिणामस्वरूप देश की तुलना में 60 से 100 गुना अधिक से अधिक घनत्व का समर्थन कर सकते हैं. शिकारी होकर समाज भी गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचनाओं हो जाते हैं, हालांकि यह हमेशा मामला नहीं है. क्योंकि शिकारी gatherers के खानाबदोश हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन की दुकान करने के लिए संभावना नहीं है. एक परिणाम के रूप में, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी फ़रमर समाजों द्वारा समर्थित हैं.
परिवार जीवन के मूल्य में वृद्धि के साथ प्रहार करते हैं |अंग्रेज परिवार है काउघ ऊपर अतिरिक्त इक वर्ष जैसे खाना और ईंधन कीमत ऊँचा चढ़ पर उनका तेज दर में 17 साल |सुपेर्मार्केत्स में कीमतें भूतकाल से ऊपर एक सचेत करनेवाले मूल्य पर वर्ष चढ़ीं हैं |विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें ब्याज के मूल्य काटने के लिये आगे अभी भी इंग्लैण्ड के बान्क के लिये कठोर यह बनाने बढ़ाएँगी क्योंकि यह स्फीति और अर्थव्यवस्था नियंत्रण में रखना आगे बढ़ता है|To make matters worse, escalating prices are racing ahead of salary increases, especially those of nurses and other healthcare professionals, who have suffered from the government's insistence that those in the public sector have to receive below-inflation salary increases. के सहित ईंधन और खाना बिजली बिल हैं भी ऊँची उड़ान | छः सबसे बड़े संभरकों में से पाँंच में बढ़े हुए उनके खरीदारों के बिल हैं |
स्पीलबर्ग दारफुर से अधिक बीजिंग लाल कार्ड से पता चलता है
एक इशारा यकीन है कि चीनी सरकार खड़खड़ में, स्टीवन स्पीलबर्ग बीजिंग ओलंपिक से बाहर खींच लिया Darfur में चीन सूडान पॉलिसी के लिए समर्थन के खिलाफ विरोध. उनकी वापसी Darfur में फिर से जगमगाता हुआ लड़ रहा है और चीन, जो सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध होने से नकारात्मक नतीजा को रोकने की मांग की है शर्मिंदा करने के लिए सेट के बाद में आता है. चीन, जो सूडानी तेल उद्योग में व्यापक निवेश की सरकार है, जो एक हेग में अंतरराष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराधों के साथ आरोप लगाया मंत्री शामिल के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है. हालांकि कि खार्तूम बल के चल रहे इन अत्याचारों के लिए जिम्मेदारी की थोक भालू, स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन, अधिक करने के लिए पीड़ा को समाप्त करना चाहिए.

यद्यपि विकासशील देश निर्धन के लिये जीवन के अच्छे आदर्श प्राप्त करने का उनके अवसर समझौता करने के लिये बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं , जलवायु के परिवर्तन पर कार्यवाही को आर्थिक विकास को धमकी देने की आवश्यक्ता नहीं है| प्रोत्साहन चाहिए हो प्रस्तावित तक प्रोत्साहित कर विकासशील देश तक जा अतिरिक्त हरा मील और औजार शुद्ध प्रौद्योगिकी और सका भी सहायता न्यूनतम कर उत्सर्जन से वनकटाई |दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों ने जलवायु के न्यूमतम को परिवर्तन करते हुए सहयोग दिया है लेकिन इसका धक्का रख रहे हैं |विस्तृत विवरण में विकासशील देश , जलवायु के प्रभाव को अनुकूल बनाने के लिये आवश्यकता परिवर्तित होते हैं |अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयासों को हाथ में हाथ दिए हुए साथ अतः जाना चाहिये |
कातिल की नर्स चार जीवन के वाक्य ग्रहण करती हैं | चिकित्सालय नर्स कॉलिन नोरिस था कैदी के लिए जीवन आज के लिए हत्या का चार का अपना रोगी व्यतीत कर चार महिला में 2002 द्वारा देनेवाला उन्हें बड़ा धनराशि का सोनेवाला दवा | 32 साल पुराना नोरिस से ग्लासगो मारा हुआ चार महिला में 2002 द्वारा देनेवाला उन्हें विशाल धनराशि की सोनेवाला दवा | कल , उसे हत्या लंबे परीक्षण का अनुसरण करने की चार गणना का अपराधी खोजा गया था |उसे प्रत्येक हत्याओं के लिये चार वाक्य का एक जीवन दिया गया था | उसे कम से कम 30 साल सेवा करना होगा | पुलिस अधिकारी च्रिस ग्रेग्ग ने कहा कि नोरिस आश्चर्यजनक रूप से आस पास चिकित्सालय का अभिनय करता रहा था |केवल जागरूकता का दूसरा चिकित्सालय कर्मचारी प्रश्न कर इक स्टाप उसको और तक हत्या| पुलिस की विद्वान हैं कि हत्याओं के लिये कारण था जो नोरिस ने बड़े लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द किए|उसके सब पीड़ित हृदय की समस्याओं के साथ बड़ी कमजोर महिलाएं थे | उन सब को चिकित्सालय के कर्मचारी को बोझ समझा जा सकता था 
खूनी नर्स चार जीवन वाक्य प्राप्त
अस्पताल नर्स कॉलिन Norris जीवन के लिए कैद आज अपने मरीजों में से चार की हत्या के लिए. ग्लासगो से 32 वर्ष पुराना नॉरिस उन्हें दवा सोने की बड़ी मात्रा देकर 2002 में चार महिलाओं की हत्या कर दी. कल, वह एक लंबे परीक्षण के बाद हत्या के चार मामलों का दोषी पाया गया था. वह चार जीवन वाक्य, हत्याओं के प्रत्येक के लिए दिया गया था. वह कम से कम 30 साल की सेवा करना होगा. पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि Norris अस्पताल के आसपास किया गया था अजीब अभिनय. केवल अन्य अस्पताल के कर्मचारियों की जागरूकता उसे और हत्याओं के लिए एक बंद रखा. पुलिस सीखा है कि हत्याओं के लिए उद्देश्य था कि Norris पुराने लोगों के साथ काम कर नापसंद. अपने शिकार के दिल की समस्याओं के साथ पुराने कमजोर महिलाओं के थे. वे सब के सब अस्पताल के कर्मचारियों को एक बोझ माना जा सकता है.
परिवार जीवन यापन की लागत में वृद्धि के साथ मारा
ब्रिटिश परिवारों के लिए एक अतिरिक्त 31,300 £ एक साल खाँसी के रूप में खाद्य और ईंधन की कीमतों में उनके 17 साल में सबसे तेज दर से ऊंची उड़ान भरना है. सुपरमार्केट में कीमतें पिछले साल भर में एक चौंकाने वाली दर पर चढ़ गए. विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतों में अभी भी आगे बढ़ाने के लिए, यह मुश्किल के लिए बैंक ऑफ इंग्लैंड के ब्याज दरों में कटौती के रूप में यह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्ष के लिए बना रही हो जाएगा. मामले को बदतर बनाने के लिए, बढ़ते मूल्य का वेतन बढ़ जाती है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों, जो सरकार से आग्रह है कि सार्वजनिक क्षेत्र में उन नीचे महंगाई वेतन वृद्धि प्राप्त की है का सामना करना पड़ा है की उन के आगे दौड़ रहे हैं. ईंधन और भोजन के लिए इसके अलावा, बिजली के बिल भी बढ़ते हैं. पांच छह सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं के बाहर अपने ग्राहकों के बिल में वृद्धि हुई है.