समाजशास्त्र अपेक्षाकृत एक नया शैक्षिक अनुशासन है. यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में 19 वीं सदी के आरंभ में उभरा था. बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय उन्नती के परिणामस्वरूप लोगों को अपनी संस्कृति और समाज से अलग संस्कृति और समाज की अधिक जानकारी मिली. इस जानकारी के प्रभाव विविध थे, लेकिन कुछ लोगों के लिए यह पारंपरिक मानदंडों और रिवीज़ों की क्षति थी है इसके लिए विश्व कैसे काम करता है इसकी एक संशोधित समझ की आवश्यकती है. सामाजिक समूहों को एक साथ रखने वाले घटक के बारे में समझने और सामाजिक एकजुटता के टूटने के संभावित समाधानों की खोज करने की कोशिश करके समाजशास्त्रियों ने इन परिवर्तनों का जवाब दिया है. समाजशास्त्र शब्द का सबसे पहले उपयोग अगस्टे कॅामटे (1798-1857) द्वारा 1838 में किया गया था जो कि लैटिन शब्द सोशियस (साथी, सहयोगी) और ग्रीक शब्द लोगिया (इसका अध्ययन, भाषण) से गढ़ा गया था.


स्पिल्बर्ग ने दार्फुर में बीजिंग को लाल कार्ड दिखाया

चीनी सरकार को कड़ा संदेश देने कि लिए जाने माने फिल्मकार स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक में विरोध का नया तरीका निकाला....उन्होंने चीन की सूडान पालिसी का विरोध किया... उनका ये कदम चीन को परेशान करने वाला है....तेल उद्योग में पूँजी निवेश के मामले में सूडान सरकार ने चीन को नकारात्मक संदेश दिया है..दरअसल चीन ने सूडान के तेल क्षेत्र में भारी पूंजी निवेश कर रखा है...इसलिए चीन सूडान सरकार से निरंतर संपर्क बनाए हुए है...हेग स्थित अंतर्राष्ट्रीय न्यायलय ने मानवजाति के विरुद्ध अपराध करने के लिए एक मंत्री के खिलाफ केस दर्ज किया है...स्पीलबर्ग ने अंतर्राष्ट्रीय समुदाय से सुलह का रास्ता निकलवाने की अपील की है. उन्होंने चीन से आग्रह किया है कि परेशानी से निपटने के लिए चीन कुछ और अधिक काम करे....  
समाज विज्ञान अपेक्षाकृत एक नया शैक्षणिक विषय है। यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया में 19वीं शताब्दी के आरंभ में प्रकट हुआ। तेजी से बढ़ती हमारी गतिशीलता और तकनीकी तरक्की के परिणाम स्वरूप लोगों का अपनी विभिन्न संस्कृति और समाज में झुकाव वृद्धि हुई। इस झुकाव का प्रभाव भिन्न था, लेकिन कुछ लोग ऐसे शामिल थे, जिनमें पारंपरिक रीति, प्रथा की एक वैध संशोधित समझ थी कि दुनिया कैसे काम करता है। समाजशास्त्रियों ने इन परिवर्तन को समझने के लिए कोशिश की कि समाजिक ग्रुपों की साथ-साथ स्थिति क्या है और सामाजिक भाईचारे में आई खराबी के लिए एक उचित समाधान भी खोजने की कोशिश की। सोसोलाजी टर्म का अन्वेषण अन्वेषण आगस्ट काम्टे(1738-1857) द्वारा वर्ष 1838 में लेटिन सहायको औऱ ग्रीक टर्म अध्ययन से किया गया।

विकासशील देशों के लिए जलवायु परिवर्तन पर कोई ठोस कार्रवाई,  आर्थिक विकास के खतरे को बढ़ावा नहीं देगी. विकासशील देशों को  अपने यहां की गरीब जनता को खुशहाल और बेहतर जीवन स्तर देने के लिए प्रोत्साहित करना चाहिए. इसके अलावा विकासशील देशों  के लिए अतिरिक्त हरी मील और स्वच्छ प्रौद्योगिकी को लागू करने के लिए प्रोत्साहित करना चाहिए ..इसके अलावा वनों की कटाई से हो रहे उत्सर्जन को कम करना चाहिए . दुनिया के कुछ सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन पर कम से कम योगदान दिया है,  जिसका वे खामियाजा भुगत रहे हैं. विकासशील देशों को विशेष रूप से जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के लिए अनुकूलन की जरूरत है. इसके लिए सभी देशों को हाथ मिलाकर जलवायु परिवर्तन पर बात करनी चाहिए.

समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक विषय है . यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया स्वरूप 19 शताब्दी की शुरूआत में में सामने आया। बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीक में नए आविष्कार के परिणाम स्वरूप लोगों का दूसरी संस्कृति और समाज के लोगों से मेल-मिलाप बढ़ा। इस गतिविधि के प्रभाव भिन्न थे, लेकिन कुछ लोगों ने परांपरागत कार्यों और तौर तरीकों के विभाजन को इसमें शामिल किया और संपूर्ण संसार की संशोधित समझ को बढ़ाया। समाज विज्ञानियों ने यह समझने का प्रयास करते हुए कि वह क्या है जो समाज को बांधे रखता है और सामाजिक सुदृढ़ता के विभाजन की संभावित समाधानों को खोजते हुए इन परिवर्तनों पर प्रतिक्रिया दी। समाज विज्ञान शब्द लातिन से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे ने दिया था जिसका उद्गम शब्द सोसिउस (साथी , सहायक) , और ग्रीक शब्द लोगिआ (भाषा का अध्ययन) से हुआ है।
अधिकतर शिकारियों का समाज यायावर हैं . ऐसी प्रणाली में निर्वाह करना कठिन है जिसमें एक संसाधन के सूत्र जल्दी समाप्त हो जाएं.  शिकारी समुदाय का कम जनसंख्या घनत्व उनकी निर्वाह प्रणाली के कारण है.  कृषि निर्वाह की प्रणालियाँ जनसंख्या घनत्व को 60 से 100  गुना तक कर सकती हैं जो कि अनुपजाऊ भूमि को छोड़े जाने से कहीं ज्यादा है..जिसका परिणाम बढ़ी हुई जनसंख्या घनत्व के रुप में सामने आएगा . शिकारी समुदाय का सामाजिक स्वरुप क्रमबद्ध नहीं है , यद्यपि हमेशा ऐसा नहीं होता. क्योंकि शिकारी समाज यायावर के लिये झुकना जानता है, उनमें सामान्यतः अतिरिक्त खाने का संग्रह करने की सम्भावना नहीं होती.  इसके परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह, या कलाकार को शिकारी समुदाय बहुत कम समर्थन करते हैं .
ज्यादातर शिकारी फ़रमर समाज खानाबदोश हैं. इस तरह निर्वाह प्रणाली के तहत बस के रूप में एक क्षेत्र के संसाधनों को तेजी से खत्म होने के कारण बन रहना मुश्किल है. शिकारी फ़रमर समाज भी उनकी निर्वाह प्रणाली के परिणाम के रूप में बहुत कम जनसंख्या घनत्व रखने के लिए करते हैं. कृषि निर्वाह सिस्टम जनसंख्या आबादी  परिणामस्वरूप देश की तुलना में 60 से 100 गुना अधिक से अधिक घनत्व का समर्थन करने में सक्षम है. शिकारी फरमर समाज भी गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचनाएं रखते हैं, हालांकि यह हमेशा मामला नहीं है. क्योंकि शिकारी फरमर के खानाबदोश हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन को भंडार करने की संभावना नहीं होती है. एक परिणाम के रूप में, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी फ़रमर समाजों द्वारा समर्थित हैं.
जीवन यापान स्तर में बढ़ोत्तरी के साथ परिवार 
अंग्रेजी परिवार को प्रति वर्ष अतिरिक्त 31,300 खाने और ईंधन में 17 साल में सबसे तेज दर से बढ़ रहे मूल्य वहन करना पड़ रहा है| पिछले कुछ वर्ष में सुपरमार्केट में कीमतें बहुत अधिक स्तर तक बढ़ चुकी हैं| विश्लेषकों ने चेतावनी दी है, कि कीमतें आगे भी बढ़ेंगी क्योंकि इंग्लैण्ड के बैंक के लिए ब्याज दर घटाना मुश्किल है क्योंकि वह स्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघहर्ष कर रही है| स्थिति और बुरी करने हेतु, वेतन में बढ़ोत्तरी के मुकाबले मूल्यवृद्धि होती जा रही है, विशेषतौर पर वह नर्स और अन्य स्वास्थय पेशेवर जो सरकारी आवृतियों के कारण भुगत रहें हैं जिन्हें सार्वजनिक क्षेत्र में स्फिति से कम वेतन बढ़ोत्तरी प्राप्त हो रही है. ईंधन और भोजन के अतिरिक्त, बिजली बिल भी बढ रहे हैं. छह में से पांच अधिकतम आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों का बिल बढ़ा दिया है.  
परिवारों पर रहन-सहन की लागतों में वृद्धि की मार
खाने और ईंधन के दाम पिछले 17 सालों में सबसे तेज दर से बढ़ने के कारण अंग्रेज परिवारों पर एक वर्ष में अतिरिक्त 31,300  यूरो का खर्च बढ़ गया है. विशेषज्ञों ने चेतावनी दी है कि मूल्य अभी और बढ़ेंगे, इससे बैंक ऑफ़ इंग्लैंड के लिए ब्याज दरों में कटौती करना मुश्किल हो गया है क्योंकि इसे मंहगाई और अर्थ व्यवस्था को नियंत्रण में रखने में समस्या हो रही है. स्थितियों को और बदतर बनाने के लिए बढ़ते मूल्य वेतन वृद्धि से अधिक हैं, विशेष रूप से नर्स और अन्य स्वास्थ्य कर्मचारियों के लिए, जो सरकार की इस बात से त्रस्त हैं कि सरकारी क्षेत्र के कर्माचारियों के मंहगाई से कम वेतन वृद्धी मिलेगी. खाने और ईंधन के अतिरिक्त बिजली के बिल भी भारी मात्रा में बढ़ रहे हैं. छः सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं में से पांच ने अपने ग्राहक बिल बढ़ा दिए हैं.
समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक अनुशासन है. यह 19वीं शदाब्दी की शुरुआत में आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में उभरकर सामने आया. बढ़ती गतिशीलता और तकनीकी प्रगति के कारण लोगों का अपने से अलग संस्कृति और समाज से संपर्क संभव होने लगा. इस संपर्क का प्रभाव भिन्न-भिन्न था, लेकिन कुछ लोगों के लिए सम्मिलित खराबी का पारम्परिक मानक व प्रथा और संशोधित समझ की जरूरत हुई कि ये दुनिया कैसे चलती है. समाजशास्त्रियों ने इन बदलावों को समझने की कोशिश की कि सामाजिक समूहों को एकजुट रखने में किसका योगदान रहता है और साथ ही यह भी पता लगाया कि सामाजिक ताना-बाना को टूटने से रोकने के क्या उपाय हो सकते हैं. समाजशास्त्र शब्दावली को अगस्त कॉम्टे (1798-1857) ने 1938 में लातिन शब्द सोशियस (साथी, सहयोगी) और ग्रीक शब्द लोगिया (अध्ययन, भाषण) को जोड़कर तैयार किया था.
स्पीलबर्ग ने बता दिया कि दारफुर बीजिंग रेड कार्ड से अधिक महत्वपूर्ण है
दारफुर में सूडान की नीति को चीन का समर्थन देने के विरोध में स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक्स से अपने हाथ खींच लिए हैं, यह एक ऐसा कदम है जिससे चीन की सरकार में हड़कंप मच सकता है. स्पीलबर्ग का ये कदम तब सामने आया जब दारफुर में एक बार फिर से लड़ाई शुरू हो गई है और इससे चीन को जरूर शर्मिंदगी होगी, चीन ने सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध होने के नकारात्मक नतीजे को रोकने की मांग की है.  सूडान के तेल उद्योग में व्यापक निवेश करने वाला चीन सूडान सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध बनाए हुए है जिसमें कि एक मंत्री को हेग में अंतर्राष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराधों का दोषी भी शामिल है. हालांकि स्पीलबर्ग मानते हैं कि दारफुर में जो भी अत्याचार हो रहा है उसके लिए खार्तूम की जिम्मेदारी अधिक है, बावजूद इसके अंतर्राष्ट्रीय समुदाय, खासकर चीन को प्रताड़ना खत्म करने के लिए और अधिक कदम उठाना चाहिए.

समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक विषय है. आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया स्वरूप इसका जन्म 19वीं शताब्दी के शुरुआती दिनों में हुआ. बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीकी उन्नति के परिणामस्वरूप लोगों की जानकारी अपने से भिन्न संस्कृतियों और समाजों के प्रति बढ़ रही है. इस प्रदर्शन का प्रभाव भिन्न-भिन्न था, लेकिन कुछ लोगों ने पारंपरिक नियमों और प्रथाओं के विघटन को इसमें शामिल किया और दुनिया कैसे चलती है, इसकी समझ को पुनः संशोधित किया. सामाजिक समूहों को क्या जोड़े रखता है, इसे समझने और सामाजिक भाईचारे के विघटन को रोकने के लिए यथा संभव समाधानों को खोजने की कोशिश करते हुए, समाजशास्त्रियों ने इन परिवर्तनों पर प्रतिक्रिया दी. 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे (1798-1857) ने लातिन शब्द सोशियस (साथी, सहायक) और ग्रीक शब्द लोगिया (का अध्यन, भाषण) से समाज विज्ञान शब्द की खोज की.
यद्यपि विकासशील देश निर्धनों के लिये जीवन के बेहतर मानकों को प्राप्त करने के उनके अवसरों से समझौता करने की बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु परिवर्तन की कार्यवाही पर आर्थिक विकास को बरगलाने की आवश्यकता नहीं है| प्रोत्साहन राशि विकासशील देशों को हरितता और शुद्ध प्रौद्योगिकी बढ़ाने को प्रोत्साहित करने के लिए जरूरी है,  और वनों की कटाई से होने वाले उत्सर्जनों को न्यून करने में सहायता मिल सकेगी| दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों ने जलवायु के न्यूमतम को परिवर्तन करते हुए सहयोग दिया है लेकिन इससे दुष्प्रभावित हो रहे हैं| विकासशील देशों को, विशेष रूप से, जलवायु के परिवर्तन के प्रभाव को अनुकूलित बनाने की आवश्यकता होती है| इसलिए अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयासों को हाथ में हाथ दिए हुए साथ जाना चाहिये |
दारफुर मसले पर स्पीलबर्ग ने बीझिंग को लाल कार्ड दिखाया
दारफूर मसले पर सूडानी नीति के लिए चीनी सरकार की लामबंदी के विरोध में प्रदर्शन करने के कारण स्टीवन स्पीलबर्ग को बीझिंग ओलंपिक से बाहर कर दिया गया है। उल्लेखनीय है दारफुर में दोबारा हुए हमले की आग को देखते हुए चीन ने स्पीलबर्ग को बाहर का रास्ता दिखाया है, क्योंकि उक्त घटना चीन को शर्मिंदा कर रही थी और यह सूडानी सरकार के साथ चीन के घनिष्ठ संबंध पर नकारात्मक प्रभाव डाल रहीं थी। गौरतलब है सूडान के तेल उद्योग में चीन ने व्यापक निवेश किया है़ व तत्कालीन सूडानी सरकार के साथ निकट संबंध है, यह वही सरकार है, जिसकी सरकार में शामिल एक मंत्री को हेग स्थित अंतर्राष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के खिलाफ अपराध के आरोपित किया गया है। हालांकि कहा जा रहा है कि यहां हो रहे इन अत्याचारों के लिए खार्तूम ने काफी जिम्मेदारी को वहन की है। स्पीलबर्ग कहते हैं कि अंतर्राष्ट्रीय समुदाय औऱ विशेष रूप से चीन को इस पीड़ा को समाप्त करने के लिए कुछ और अधिक करना चाहिए।        

शिकारी फ़रमर समाजों के बहुमत खानाबदोश हैं। यह मुश्किल है इस तरह की निर्वाह प्रणाली के तहत बस जाना जैसा कि एक क्षेत्र के संसाधनों को तेजी से समाप्त होना हो सकता है। शिकारी फ़रमर समाज भी उनके निर्वाह प्रणाली का एक परिणाम के रूप में बहुत कम जनसंख्या घनत्व रखना चाहते हैं। कृषि निर्वाह सिस्टम जनसंख्या घनत्व 60 से 100 गुना अधिक से अधिक असभ्य खेत छोड़ने का समर्थन कर सकते हैं जिसके परिणामस्वरुप denser आबादी है। शिकारी फ़रमर समाज भी गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचनाओं हो जाते हैं, हालांकि यह हमेशा मामला नहीं है। क्योंकि शिकारी फ़रमर खानाबदोश हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन की दुकान करने के लिए संभावित नहीं है। एक परिणाम के रूप में, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी फ़रमर समाजों द्वारा समर्थित किया जाता हैं।
समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक अनुशासन है। यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया में 19 शताब्दी की शुरुआत में प्रकट हुआ। बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीकी के परिनामस्वरूप लोगों में बढ़ता एवं बदला हुआ संस्कृति और समाज का प्रदर्शन, जो उनका अपना नहीं है। इस प्रदर्शन का प्रभाव बिल्कुल अलग था, कुछ लोगों के लिये पारम्परिक मानकों एवं प्रथाओं की खराबी और दुनिया कैसे काम करती है इसको दोहराना था। समाजसुधारकों ने कोशिश करके हल निकाला कि क्या है जो सामाजिक समूहों को एक साथ रखता है और सामाजिक भाईचारे की खराबी के सम्भव समाधानों को भी खोजा। समाज विज्ञान, लातिन से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे के द्वारा सोसिउस (साथी, सहायक) और ग्रीक टर्म लोगिआ (भाषा का अध्ययन) से लिया गया है। 
अधिकतर शिकारिय़ों- एकत्रित समूहों को यायावर कहते है। इस तरह की निर्वाह प्रणाली के अन्तर्गत व्य़वस्थित होना कठिन है क्योंकि एक जगह के संसाधन जल्दी ही समाप्त हो सकते हैं। शिकारी- एकत्रित समूह भी इसके परिणामस्वरूप अपने निर्वाह के लिए बहुत निम्न जनसंख्या की सघनता करते हैं। कृषि निर्वाह की प्रणालियाँ जनसंख्या की सघनता को 60 से 100 तक का सहारा दे सकती हैं बजाय कि भूमि गहन जनसंख्या को परिणत होती हुई अपरिष्कृत है। शिकारी- एकत्रित समूह भी गैर  अधिक्रमिक सामाजिक ढाँचे लेने के लिये झुकती हैं , यद्यपि यह हमेशा केस नहीं है . क्योंकि शिकारी- एकत्रित समूह होने के लिये झुकता है, इसलिये उनमें सामान्यतः अतिरिक्त खाने का संग्रह करने की सम्भावना नहीं होती। इसके परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेता का नौकरशाह, या शिल्पी शिकारी- एकत्रित समूह के द्वारा कभी कभी सहारा दिया जाता है।
स्पीलबर्ग, दारफुर पर बीजिंग लाल कार्ड दिखाता है
चीनी सरकार को हड़बने हेतु निश्चित रूप से एक इशारा है, दारफुर में सूडान पॉलिसी के लिए चीन द्वारा समर्थन के खिलाफ विरोध करने के लिए स्टीवन स्पीलबर्ग को बीजिंग ओलंपिक से बाहर खींच लिया गया.  उनकी वापसी से दारफुर में फिर से लड़ने की हिम्मत आई और चीन को शर्मिंदा होना पड़ा, जो सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध होने से नकारात्मक नतीजा को रोकने की मांग की है. चीन, जिसने सूडानी तेल उद्योग में व्यापक निवेश किया है, सरकार से घनिष्ठ संबंध रखता है, जो एक हेग में अंतरराष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराधों के साथ आरोप लगे मंत्री के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है. हालांकि कि खार्तूम बल के चल रहे इन अत्याचारों के लिए जिम्मेदारी की थोक भालू, स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन को पीड़ा को समाप्त करने के लिए और अधिक कार्य करना चाहिए.

कातिल नर्स चार साल की सज़ा मिली | चिकित्सालय नर्स कॉलिन नोरिस को आज आपने रोगी की हत्या करने के कारण उम्रभर की कैद मिली.| 32 साल की नोरिस जो ग्लासगो से है ने चार महिलों को 2002 में ज्यादा मात्रा में सोनेवाली दवा देकर मार डाला था| कल , उसे लंबे केस के बाद हत्याओं के लिए जिम्मेदार समझा गया. उसे हर एक हत्या के लिए उम्रकैद की सज़ा दी गई | उसे कम से कम 30 साल सेवा करनी होगी| पुलिस अधिकारी च्रिस ग्रेग्ग ने कहा कि नोरिस आश्चर्यजनक रूप से चिकित्सालय के आसपास काम कर रही था |केवल दूसरा चिकित्सालय कर्मचारी की जागरूकता के कारण उसको रोका और हत्या करने से रोका| पुलिस को पता चला कि हत्याओं का कारण था कि नोरिस बड़े लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द नहीं करती थी| उसके सब पीड़ित बड़ी उम्र की महिलाएं जिनको दिल की समस्याएं की वे थीं| उन सब को चिकित्सालय के कर्मचारी पर बोझ समझती थी 
शिकारी बहुल समाजों में अधिकतर खानाबदोश हैं. इस तरह की निर्वाह प्रणाली के अन्तर्गत समायोजित हो पाना मुश्किल है इस तरह से किसी क्षेत्र के संसाधन तेजी से समाप्त हो सकते हैं. शिकारी बहुल समाज उनके निर्वाह प्रणाली के परिणाम स्वरूप जनसंख्या घनत्व बहुत कम है. कृषि निर्वाह प्रणाली, अकृषित जमीन की तुलना अधिक घनत्व वाली आबादी में 60 से 100 गुना अधिक जनसंख्या घनत्व का समर्थन कर सकती है. शिकारी बहुल समाज गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचनाएं भी बनाते हैं, हालांकि यह हमेशा का मुद्दा नहीं है. क्योंकि शिकारी बहुल खानाबदोश हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन के भण्डारण की संभावना नहीं रखते. एक परिणाम के रूप में, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी बहुल समाजों द्वारा समर्थन मिला हो.
खूनी नर्स को चार आजीवन कारावास की सजा 
नर्स कॉलिन नोरिस को अपने अस्पताल के चार मरीजों की हत्या के लिए आजीवन कारावास के लिए आज जेल भेज दिया गया। ग्लासगो निवासी 32 वर्षीय नॉरिस ने वर्ष 2002 में अस्पताल की चार महिला मरीजों को अत्यधिक मात्रा में नींद की देकर हत्या कर दी थी। एक लंबे परीक्षण के बाद हत्या के चार मामलों में कल उसको दोषी पाया गया। नोरिस को चार अलग-अलग हत्याओं के लिए चार आजीवन कारावास की सजा सुनाई गई, जिसके लिए उसे कम से कम 30 वर्षों तक अपना जीवन सेवा में देना होगा। पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने बताया कि नोरिस अस्पताल के आसपास बड़े ही अजीबोगरीब ढंग से इस काम को अंजाम दे रही थी। अस्पताल के अन्य कर्मचारियों की जागरूकता से उसे हत्याओं के लिए रोका जा सका। खोजबीन के बाद पुलिस ने पाया कि नोरिस बुजुर्ग लोगों के साथ काम करना नापसंद करती थी, जो उनकी हत्याओं की मुख्य वजह थी। नोरिस के शिकार सभी मरीज बूजुर्ग और दिल की बीमारी से ग्रस्त थे, जिन्हें अस्पताल के कर्मचारियों के लिए एक बोझ माना जा सकता था।  
समाज- विज्ञान अपेक्षाकृत नयी शैक्षणिक विधा है। यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया में 19 वीं शताब्दी के आरंभ में प्रकट हुआ। बढ़ती गतिशीलता और तकनीकी उन्नति के परिणामस्वरूप लोगों का भिन्न संस्कृतियों व समाजों से संपर्क हुआ है। इस संपर्क का प्रभाव काफी था किंतु कुछ लोगों के लिए इसमें पारम्परिक मान्यताओं और प्रथाओं का टूटना शामिल था और इससे नई समझ की जरूरत हुई की दुनिया कार्य कैसे करती है। समाज- वैग्यानिकों ने इन परिवर्तन की प्रतिक्रिया में यह समझने की कोशिश की कि सामाजिक समूह किस प्रकार एक साथ रहते हैं और सामाजिक एकता के विखंडन के समाधान को संभावित समाधान खोजने का प्रयास भी किया। शब्द समाज विज्ञान की व्युत्पत्ति लातिन शब्द  से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे के द्वारा टर्म सोसिउस socius (साथी , सहायक) और यूनानी शब्द logia (वाक् का अध्ययन) की गई थी। 
बहुसंख्यक शिकारी गाथेरेर सोसाइटी खानाबदोस हैं। इनके लिए किसी एक निर्वाह प्रणाली में स्थापित होना मुश्किल है,क्योंकि एक क्षेत्र के संसाधन बहुत जल्द नष्ट हो जाते हैं। गाथेरेर सोसायटियों की जनसंख्या उनकी निर्वाह प्रणाली के परिणाम स्वरूप बहुत सघन नहीं हो पाती है। उल्लेखनीय है यायावर शैली की तुलना में कृषि आधारित निर्वाह प्रणाली की सोसायटियों की जनसंख्या 60 से 100 गुना अधिक सघन होती है। गाथेरेर शिकारी सोसायटियां प्रायः गैर अधिक्रमिक सामाजिक ढांचे को अधिक पसंद करती हैं, हालांकि सभी मामले में यह जरूरी नहीं है, क्योंकि गाथेरेर शिकारी यायावर जीवन अधिक पसंद करता है इसलिए उनमें सामन्यतया अतिरिक्त खाद्य सामग्री का भंडारण की संभावना नहीं होती है। एक परिणाम में देखा गया है कि गाथेरेर शिकारी सोसायटियां पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह अथवा कलाकरों को दु्र्लभ ही सहयोग करती हैं।        

चिकित्सालय की नर्स कॉलिन नोरिस को अपने चार रोगियों की हत्या के लिए आज आजीवन कारावास दिया गया। ग्लासगो की 32 साल की नोरिस ने 2002 में चार महिलाओं को सोने की दवा की अधिक मात्रा देकर मार डाला। कल, उसे लंबी सुनवाई के बाद चार हत्या का अपराधी माना गया। उसे प्रत्येक हत्या के लिये चार आजीवन दण्ड दिए गए। उसे कम से कम 30 साल सेवा करनी होगी। पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि नोरिस चिकित्सालय में आश्चर्यजनक रूप से व्यवहार करता था। केवल दूसरे चिकित्सालय के कर्मचारियों की जागरूकता से ही उस पर और हत्याओं पर विराम लग सका। पुलिस के अनुसार हत्या का कारण यह था कि नोरिस को वृद्ध लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द था। उसके सारे शिकार हृदय की समस्याओं वीली वृद्ध कमज़ोर महिलाएं थीं। उन सब को चिकित्सालय के कर्मचारियों का बोझ समझा जा सकता था।
परिवार जीवन यापन की लागत में वृद्धि से मार खा जाते हैं.
ब्रिटिश परिवारों के लिए खाद्य और ईंधन की कीमतों की वृद्धि 17 सालों में सबसे तेज दर के रूप में सालाना 31,300 £ अतिरिक्त डकारना पड़ता है. सुपरमार्केट में कीमतें पिछले पूरे साल में एक चौंकाने वाली दरों तक चढ़ गयीं. विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें अभी आगे बढ़ेंगी, बैंक ऑफ इंग्लैंड के लिए ब्याज दरों में कटौती मुश्किल बन रही है जैसा कि यह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्ष करता है. मामले को बदतर बनाने के लिए, बढ़ती कीमतें वेतन बढ़ाने की ओर जाती है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों, जिन्हें सरकार के आग्रह सामना करना पड़ा है कि उन्होंने सार्वजनिक क्षेत्र में निम्न महंगाई वेतन वृद्धि प्राप्त की है. ईंधन और भोजन के अलावा, बिजली के बिल भी बढ़ते हैं. छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिल में वृद्धि की है.
स्पीलबर्ग बीजिंग रेड कार्ड के संबंध में दकरफुर के बारे में कहते हैं
हाव- भाव़ जिससे निश्चित ही चीनी सरकार लडखडा गई़, स्टीवन स्पीलबर्ग को दारफुर में सूडान की नीति को चीन द्वारा समर्थन करने का विरोध करने के लिए बीजिंग ओलंपिक से निकाल लिया गया। उन्होंने दारफुर में फिर से जंग होने के कारण अपने को बाहर रखा और इससे चीन को परेशानी होने वाली है जिससे सूडान सरकार के साथ घविष्ठ संबंध होने के कारण नकारात्मक बिखराव के थमने की अपेक्षा थी। चीन, जिसने सूडानी तेल उद्योग में व्यापक निवेश किया हुआ है,  सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है, जिनमें हैग में अंतर्राष्ट्रीय आपराधिक न्यायालय द्वारा मानवता के खिलाफ आरोपित एक मंत्री भी शामिल है। हालांकि इस बात पर जोर देते हुए कि इन वर्तमान अत्याचारों के लिए अधिकांश जिम्मेदारी खार्तूम की है़, स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन, को इस पीड़ा को समाप्त करने के लिए अधिक करना चाहिए.

खूनी नर्स को मिली चार उम्रकैद
अस्पताल नर्स कॉलिन नारिस को आज अपने मरीजों में से चार की हत्या के लिए आजीवन कैद मिली है. ग्लासगो से 32 वर्ष बूढी नॉरिस ने 2002 में चार महिलाओं को सोने की दवा की ज्यादा मात्रा देकर उनकी हत्या कर दी थी. कल, वह एक लंबे परीक्षण के बाद हत्या के चार मामलों की दोषी पायी गयी. उसे हर एक हत्या के लिये एक सजा दी गई। उसे कम से कम 30 साल की सेवा करनी होगी. पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि Norris ने अस्पताल के आसपास अजीब अभिनय किया गया था. केवल अन्य अस्पताल के कर्मचारियों की जागरूकता ने उसे और हत्या करने से रोका. पुलिस ने पता लगाया कि हत्याओं की वजह Norris का पुराने लोगों के साथ काम करना था वो यह नापसंद करती थी. उसके सारे शिकार दिल की समस्याओं से पिडित बूढी कमजोर महिलाएं थी. उन सभी अस्पताल के कर्मचारियों को एक बोझ माना जा सकता है.
परिवारों पर जीवनशैली में मूल्य वृद्धि का प्रहार|
अंग्रेज़ परिवारों को 31,300 पाउंड प्रति वर्ष अतिरिक्त कमाने होंगे क्योंकि खाने और ईंधन की कीमतें 17 साल में अपनी सबसे ऊँची दर पर हैं। पिछले वर्ष में सुपरमार्केट्स में कीमतें तेज़ी से बढ़ी हैं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें और बढ़ेंगी, जिससे इंग्लैण्ड बैंक के लिए ब्याज दरों को कम करना मुश्किल होगा क्योंकि वह मुद्रकस्फीति और अर्थव्यवस्था के नियंत्रित करने से जूझ रही है। इसे और बिगीड़ने वाली बात यह है कि, बढ़ती क़ीमतें वेतन वृद्धि से भी बहुत आगे हैं, विशेष रूप से नर्सों और अन्य चिकित्सकीय पेशेवरों के वेतन के, जिन्हें सरकार के इस तर्क का शिकार होना पड़ा है कि सार्वजनिक क्षेत्र के लोगों को स्फीति से कम वेतन वृद्धि मिल रही है. ईंधन और खाने के अलावा, बिजली बिल भी ऊँची उड़ान भर रहे हैं। छः सबसे बड़े प्रदाताओं में से पाँच ने अपने ग्राहकों के बिल बढ़ा दिए हैं।
स्पीलबर्ग ने दारफुर के खिलाफ बीजिंग को लाल कार्ड दिखाया
चीनी सरकार को प्रतीकात्मक विरोध दर्ज कराने के लिए, डारफुर में सूडान की नीति को चीनी समर्थन के खिलाफ विरोध जताते हुए, स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक से स्वयं को अलग कर लिया. उनके अलग होने से डारफुर में संघर्ष का परचम बुलंद हुआ और  चीन के लिए शर्मिंदगी का विषय बना, जिसकी मांग है कि सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंधों में नकारात्मक परिणाम आने से बचा जाए. चीन, जिसका सूडानी तेल उद्योग में व्यापक निवेश है, उस सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है, जिसमें हेग स्थित अंतरराष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराधों में आरोपित मंत्री शामिल है. इस बात पर जोर देते हुए कि हो रहे अत्याचारों के लिए खार्तूम अधिक जिम्मेदार है, स्पीलबर्ग ने समस्या समाप्त करने के लिए, अंतर्राष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन से और अधिक प्रयास किए जाने की अपील की.

जीने के खर्चे में हो रही वृद्धि से मुश्किल में परिवार
पिछले 17 वर्षों में सबसे तेजी से बढ़ी भोजन और ईंधन की कीमतों की वजह से ब्रितानी परिवारों को सालाना 31,300 पाउंड अधिक खर्च करना पड़ रहा है. पिछले एक साल के दौरान सुपरमार्केट्स में कीमतें बहुत तेजी से बढ़ीं हैं. विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें अभी आगे और भी बढ़ेंगीं, जिससे बैंक ऑफ इंग्लैंड को ब्याज दर घटाने में मुश्किल हो रही है क्योंकि यह खुद मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था पर नियंत्रण रखने में जूझ रहा है. वेतन वृद्धि से पहले बढ़ती कीमतों ने परिस्थितियों को और भी खराब कर दिया है, खासकर नर्सों और स्वास्थ्य क्षेत्र के दूसरे पेशेवरों के लिए, जो सरकार के उस कदम से सबसे ज्यादा प्रभावित हुए हैं जहां कहा गया है कि सरकारी क्षेत्र में मुद्रा-स्फीति से कम वेतन वृद्धि होगी.  ईंधन और भोजन के साथ-साथ बिजली बिल भी काफी बढ़ रहे हैं. छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिल बढ़ा दिए हैं.
यद्यपि विकासशील देश निर्धन लोगों के लिये जीवन के अच्छे आदर्श प्राप्त करने में उनके अवसर से समझौता करने के लिये बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु परिवर्तन पर कार्यवाही को आर्थिक विकास के लिए चुनौती नहीं मानना चाहिए। अधिक हरियाली क्षेत्रों को बढ़ाने तथा स्वच्छ तकनीकें लागू करने हेतु विकासशील देशों को प्रोत्साहित करने के लिए प्रोत्साहन दिया जाना चाहिए और डिफोरेस्टेशन से एमिसन कम करने मे सहायता भी करना चाहिए। दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों ने जलवायु के न्यूमतम को परिवर्तन करने में सहयोग दिया है, लेकिन इसके नुकसान का सामना रख रहे हैं। विशेष रूप से, विकासशील देशों के जलवायु परिवर्तन के प्रभावों को अनुकूल बनाने की आवश्यकता होती है। इसलिए अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयास सभी तक पहुंचना चाहिए।
समाजशास्त्र एक अपेक्षाकृत नया शैक्षिक अनुशासन है. यह आधुनिकता की चुनौतियों को हल करने के लिए 19 वीं सदी के प्रारंभ में बना. बढ़ती गतिशीलता और तकनीकी उन्नत के कारण लोगों में अपनी संस्कृति और समाज के अलावा भिन्न लोगों की संस्कृति और समाज की जानकारी में भी वृद्धि हुई. इसका प्रभाव अलग-अलग हुआ था, लेकिन कुछ लोग के लिए पारंपरिक मानदंडों और सीमा के विभाजन में शामिल हैं और दुनिया के कार्य करने के संशोधित तरिक समझने की पुष्टि की है. समाजशास्त्रियों के यह समढने की कोशिश करते हुए कि सामाजिक समूहों को कौन एक साथ रखता है, इस परिवर्तनों पर प्रतिसाद दिया है सामाजिक एकजुटता के टूटने के लिए संभव समाधान की खोज करने की कोशिश कर रहे है. समाजशास्त्र शब्द अगस्टे कॉमटे (1798-1857) द्वारा 1838 में लैटिन शब्द (साथी, सहयोगी) socius के और ग्रीक शब्द logia (अध्ययन की, भाषण) से लिया गया था.
हालांकि विकासशील देशों ने गरीबों के बेहतर जीवन स्तर को प्राप्त करने का अपने अवसरों को समझौता जाहिर करने के लिए अनिच्छुक रहे हैं, जलवायु परिवर्तन पर कार्रवाई आर्थिक विकास को खतरा जरूरत नहीं है।  प्रोत्साहन के लिए विकासशील देशों को हरी मील जाने के लिए और स्वच्छ प्रौद्योगिकी को लागू करने के लिए अतिरिक्त पेशकश की जानी चाहिए, और वनों की कटाई से उत्सर्जन को कम करने में भी मदद कर सकता है। कुछ दुनिया की सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन को कम से कम योगदान दिया है, लेकिन इसका खामियाजा असर कर रहे हैं। विकासशील देशों, विशेष रूप में, जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के लिए अनुकूलन की जरूरत है। इसलिए अनुकूलन और शमन के प्रयासों  को हाथों हाथ होना चाहिए।

शिकारी-समूह का अधिकांश समाज बंजारे हैं. ऐसे अनुवर्ती समाज में निर्वाह करना मुश्किल है क्योंकि एक क्षेत्र के संसाधन तेजी से समाप्त हो सकते हैं. शिकारी-समूह समाज के निर्वाह प्रणाली के परिणामस्वरूप इनका कम जनसंख्या घनत्व है. कृषि निर्वाह प्रणाली जनसंख्या बंजर छोड़ी गई भूमि की तुलना में 60 से 100 गुना अधिक से अधिक घनत्व का समर्थन कर सकती हैं. शिकारी समाज भी गैर-पदानुक्रमिक सामाजिक संरचनाओं हो जाते हैं, हालांकि यह हमेशा की स्थिति नहीं है. क्योंकि शिकारी-समूह बंजारे हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन संग्रहीत करे इसकी संभावना नहीं होती. परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी-समूह समाजों द्वारा समर्थित हो.
कातिल नर्स को चार आजीवन कारावास 
अस्पताल में नर्स का काम करने वाले कॉलिन नोरिस को अपने चार मरीजों की हत्या के लिए आज जीवनभर के लिए कैद में डाल दिया गया. ग्लासगो के 32 वर्षीय नोरिस ने 2002 में चार महिलाओं को नींद की दवाई का बड़ी मात्रा देकर मार डाला था. एक लंबे मुकदमे के बाद उसे कल हत्या के चार अपराधों का दोषी पाया गया. उसे प्रत्येक हत्या के लिए एक यानी कुल चार आजीवन कारावास की सजा दी गई. उसे कम से कम 30 साल तक की सजा भुगतनी होगी. पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि नोरिस अस्पताल में अजीब आचरण करता रहा. केवल अस्पताल के दूसरे कर्मचारियों की जागरूकता से ही उसे और हत्याओं को रोका जा सका. पुलिस को पता चला है कि हत्याओं के पीछे का कारण नोरिस का वृद्ध लोगों के साथ कार्य करने की नापसन्द करना था. उसके सभी शिकार हृदय की समस्याओं वाली कमजोर महिलाएं थीं. उन सब को अस्पताल के कर्मचारियों के लिए बोझ समझा जा सकता था. 
परिवार पर परी जीवन-निर्वाह में हुई वृद्धि की मार
17 सालों में खाद्य और ईंधन की कीमतों में हुई अब-तक की सबसे तेज़ी बढ़ोतरी के कारण ब्रिटिश परिवारों को 31,300 £ अतिरिक्त कमाने पड़ेंगे . पिछले कुछ सालों में सुपरमार्केट की कीमतें एक चौंकाने वाली दर तक पहुंच हई हैं. विश्लेषकों ने सचेत किया है कि कीमतों में अभी और भी बढ़ोतरी होने वाली है, जिससे मुद्रास्फ़ीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने की कोशिश करते हुए बैंक ऑफ इंग्लैंड का ब्याज दरों को कम करना और भी कठीन बन गया है. मामले को बदतर बनाने के लिए, बढ़ते मूल्य, वेतन में हुई वृद्धि से भी अधिक ऊपर जा रहे हैं, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों के, जिन्हें सरकार के इस आग्रह से कि सार्वजनिक क्षेत्र में कार्य कर रहे लोगों को महंगाई से कम वेतन वृद्धि प्राप्त होनी चाहिए, मुश्किलों का सामना करना पड़ा है. ईंधन और भोजन के अतिरिक्त, बिजली के कीमतें भी बढ़ती जा रही हैं. छः में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं अपने ग्राहकों के बिल में वृद्धि की है.
हालांकि विकासशील देश निर्धन के लिये जीवन के अच्छे मानक स्तर प्राप्त करने के लिए अवसरों से समझौता करने के लिये बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु में परिवर्तन पर कार्यवाही को आर्थिक विकास को धमकी देने की आवश्यक्ता नहीं है| विकासशील देश को ग्रीन माइल तक पहुंचने और शुद्ध प्रौद्योगिकी को प्रयोग में लाने के लिए प्रोत्साहन मिलना चाहिए, यह पेड़ों की कटाई से हुए उत्सर्जन को भी कम करने में सहायक होगा| दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों ने जलवायु में न्यूमतम परिवर्तन करने में सहयोग दिया है, लेकिन इसके बोझ सह रहे हैं. विकासशील देश, विशेष तौर पर, जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के अनुकूल बनने की आवश्यकता है| इसलिए अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयासों को साथ के साथ होना जाना चाहिये|
परिवार जीवन के मूल्य में वृद्धि के साथ प्रहार करते हैं। 17 साल में अंग्रेज परिवार काउघ ऊपर एक वर्ष में £31,300 की अतिरिक्त के जैसे खाना और ईंधन कीमत तेज दर में ऊँचा बढ़ा है। पिछले सालों में सुपरमार्केटस् में कीमतें एक सचेत करनेवाले मूल्य से ऊपर चढ़ीं हैं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें आगे भी बढ़ेंगी, इंग्लैण्ड के बैंक के लिये यह कठोर बनाने ब्याज की दर को काटने क्योंकि यह स्फीति और अर्थव्यवस्था नियंत्रण में रखने के संघर्षरत है। विषय को खराब करने के लिए,  बढ़ती कीमतें तनख्वाह को आगे बढ़ाती है, विशेषतः उन नर्सों और अन्य स्वास्थ्यकर्मी विशेषज्ञ को, जो कि सरकारी समस्याओं से ग्रसित हैं कि सरकारी विभाग में स्फीति से नीचे तमख्वाह को बढ़ाएं। ईंधन और खाना के सहित बिजली बिल भी ऊँची उड़ान हैं।  छः सबसे बड़े संभरकों में से पाँच ने उनके खरीदारों के बिल बढ़ा दिए हैं।
यद्यपि विकासशील देश निर्धन लोगों के लिए जीवन के बेहतर मानक प्राप्त करने की अपनी संभावनाओं से समझौता करने के लिए बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, फिर भी जलवायु के परिवर्तन पर कार्रवाई को आर्थिक विकास को डराने की आवश्यकता नहीं है। विकासशील देशों को अतिरिक्त हरियाली फैलाने और साफ प्रौद्योगिकी कार्यान्वित करने हेतु बढ़ावा देने के लिए प्रोत्साहन दिए जाने चाहिए और इससे वनकटाई से उत्सर्जनों को कम करने में भी सहायता मिल सकती है। दुनिया के कुछ सबसे असुरक्षित देशों का जलवायु परिवर्तन में सबसे कम योगदान है, लेकिन वे भी इसकी तपन में जल रहे हैं। विशेष रूप से विकासशील देशों को जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के अनुकूल बनने की आवश्यकता है। इसलिए, अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयास साथ-साथ किए जाने चाहिए।
जीवन यापन की लागत में वृद्धि के साथ परिवार मरा है
ब्रिटिश परिवारों के लिए एक अतिरिक्त 31,300 £  साल खाँसी के रूप में खाद्य और ईंधन की कीमतों में उनके 17 साल में सबसे तेज दर से ऊंची उड़ान भरना है।  सुपरमार्केट में कीमतें पिछले साल भर में एक चौंकाने वाली दर पर चढ़ गए, विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतों में अभी भी आगे बढ़ाने के लिए, हालांकि बैंक ऑफ इंग्लैंड के ब्याज दरों में कटौती के रूप में यह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्ष के लिए बना रही हो । इस मामले को बदतर बनाने के लिए, बढ़ते मूल्य का वेतन बढ़ जाता है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों, सरकार से आग्रह है कि जोर दे उनके वेतन बढाने हेतु, जो सार्वजनिक क्षेत्र में महंगाई वेतन से कम वेतन प्राप्त है। ईंधन और भोजन के लिए इसके अलावा, बिजली के बिल भी बढ़ते हैं, छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं के बाहर अपने ग्राहकों के बिल में वृद्धि हुई है।
लोगों ने जीवनयापन की लागत में वृद्धि का सामना किया
ब्रिटिश परिवारों ने भोजन के रूप में अतिरिक्त 31,300 £ प्रति वर्ष का भुगतान किया और ईंधन की कीमतों में 17 वर्षों में सबसे तेज़ दर से वृद्धि हुई। पिछले वर्ष सुपरमार्केट की कीमतें एक चौंकाने वाली दर पर पहुँच गईं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतों में आगे और भी अधिक वृद्धि होगी, जिससे बैंक ऑफ़ इंग्लैंड के लिए ब्याज दरों में कटौती करना कठिन हो जाएगा क्योंकि वह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्ष कर रहा है। मामलों को बदतर बनाने के लिए, बढ़ती कीमतें, वेतन वृद्धियों को पीछे छोड़ रही हैं, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य परिचर्या पेशेवर, जो सरकार के इस आग्रह से पीड़ित हैं कि सार्वजनिक क्षेत्र के लोगों मुद्रास्फीति से कम वेतन वृद्धियाँ प्राप्त होंगी। ईंधन और भोजन के अतिरिक्त, बिजली के बिल भी बढ़ते जा रहे हैं। छः में से पाँच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिल बढ़ा दिए हैं।
कातिल नर्स जीवन के चार वाक्य ग्रहण करती है। आज चिकित्सालय नर्स, कॉलिन नोरिस अपने चार मरीजों की हत्या के कारन आजीवन कारावास में हैं। ग्लासगो की 32 वर्षीय नोरिस ने मारा चार महिलाओं को 2002 में, विशाल-राशि की नींद की दवा देकर। कल, उसे हत्या लंबे परीक्षण का अनुसरण करने की चार गणना का अपराधी खोजा गया था। उसे प्रत्येक हत्या के लिये चार वाक्य का एक जीवन दिया गया था। उसे कम से कम 30 साल सेवा करनी होगी। पुलिस अधिकारी च्रिस ग्रेग्ग ने कहा कि नोरिस आश्चर्यजनक रूप से आस-पास चिकित्सालय का अभिनय करता रही थीं। केवल दूसरे चिकित्सालय कर्मचारीयों की जागरूकता ही उसको और हत्याओं को रोक सकती है। पुलिस ने जाना कि हत्याओं के लिये कारण, नोरिस का बड़े लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द होना था। उसके सब पीड़ित हृदय की समस्याओं के साथ बड़ी कमजोर महिलाएं थीं। उन सभी को चिकित्सालय के कर्मचारी का बोझ समझा जा सकता था।
हालांकि विकासशील देश गरीबों के लिए बेहतर जीवन स्तरों के संग्रहण के अवसरों से समझौता करने के अनिच्छुक रहे हैं और जलवायु परिवर्तन पर कार्रवाई ने आर्थिक विकास को खतरे में नहीं डाला है. विकासशील देशों को अधिक हरियाली और स्वच्छ तकनीक लागू करने के लिए प्रोत्साहन दिया जाना चाहिए और यह वनों की कटाई से उत्सर्जन को कम करने में भी मदद कर सकता है. दुनिया के कुछ सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन में बहुत कम योगदान दिया है लेकिन वे इसका का खामियाजा भुगत रहे हैं.  विशेष रूप से विकासशील देशों को जलवायु परिवर्तन के प्रभावों ग्रहण करने की आवश्यकता है. ग्रहण करने और शमन करने के प्रयास साथ साथ किए जाने चाहिए.

 जीवनयापन लागत में वृद्धि से गृहस्थ ग्रस्त
ब्रिटिश परिवारों को अतिरिक्त 31,300 £ खर्च करने होंगे क्योंकि खाद्य और ईंधन की कीमतों 17 साल में सबसे तेज दरों से बढोत्तरी हुई है. पिछले साल के दौरान,  सुपरमार्केट में कीमतें काफी अधिक दर से बढी हैं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतों में अभी  आगे भी बढोत्तरी होगी, जिससे बैंक ऑफ इंग्लैंड के ब्याज दरों में कटौती करना और भी मुश्किल हो जाएगा जबकि यह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्षरत है। इससे भी बदतर यह है कि, बढ़ते मूल्य की तुलना में वेतन में काफी का बढ़ोत्तरी हो रही है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों के वेतन,  जो सरकार के इस अडियल रूख से ग्रसित हैं कि सार्वजनिक क्षेत्र में कार्यरत लोगों के वेतन में महंगाई से कम वृद्धि प्राप्त होगी। ईंधन और भोजन के अलावा, बिजली की कीमतों में भी वृद्धि हुई हैं। छह में ते पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपनी कीमतों में वृद्धि कर दी है.
यद्यपि विकासशील देश निर्धनों के लिये जीवन के अच्छे आदर्श प्राप्त करने के उनके अवसर समझौता करने के लिये बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु के परिवर्तन पर कार्यवाही को आर्थिक विकास को चुनौती देने की आवश्यक्ता नहीं है। विकासशील देशों के लिये प्रोत्साहन आवश्यक है, अतिरिक्त हरा मील और औजार शुद्ध प्रौद्योगिकी और वनकटाई को न्यूनतम करने हेतु । दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों को जलवायु के परिवर्तन में न्यूनतम सहयोग दिया है लेकिन यह ज्वलनशील है। विशेष रूप में विकासशील देश, जलवायु के प्रभाव को अनुकूल बनाने के लिये परिवर्तित होने की आवश्यकता है। अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयासों को हाथ में हाथ दिए हुए साथ अतः जाना चाहिये।
समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक अनुशासन है। य़ह 19 शताब्दी में आधुनिक चुनौतिय़ों के बदले में प्रकट हुआ था। बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीकी के परिणाम स्वरूप लोगों को अपने से अलग संस्कृति और सोसाइटी से अवगत करवा रहा है। इस फैलाव का प्रभाव परिवर्तित होता था, लेकिन कुछ लोगों की पारम्परिकमानक की खराबी के सम्मिलित होने तथा प्रथा और वैध संशोधन की को समझने की चाहत कि  दुनिया कैसे कार्य करती है। सोसायलोगिस्त्स इन बदलावों के बदले में समझने की कोशिश कर रहे है क्य़ा सामाज को जोडता है तथा सामाजिक भाईचारे की खराबी के सम्भव समाधान को भी दे रहा है| समाज विज्ञान शब्द लातिन से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे(1798-1857) के द्वारा शब्द सोसिउस (साथी,सहाय़क) और ग्रीस के शब्द लोगिआ (भाषा का अध्ययन, भाषण) से लिय़ा गय़ा है।
अधिकतर शिकारी करने वाले समाज nomadic हैं। जीवनयानप की ऐसी प्रणाली में निर्वाह करना कठिन है क्योंकि एक क्षेत्र के स्रोत जल्दी ही समाप्त हो सकते हैं। अपने जीवनयापन की प्रणाली के कारण ही शिकारी करने वाले समाज का जनसंख्या घनत्व बहुत कम है। जीवनयापन के लिए खेती के योग्य भूमि, बंजर भूमि के बजाए जनसंख्या घनत्व हेतु 60 से 100 गुणा अधिक सहायक हो सकती है, जिसके परिणाम स्वरूप जनसंख्या घनत्व बढ़ता है। शिकारी समाज का रूझान गैर-वंशानुक्रम सामाजिक ढांचे की ओर होता है, यद्यपि यह स्थिति हमेशा नहीं होती। क्यों शिकारी करने वाला समाज nomadic  होने का प्रयत्न करता है, क्यों कि सामान्य तौर पर इनके पास अधिक भोजन को संरक्षित करने के साधन नहीं होते। इसके परिणामस्वरूप , पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह , या शिल्पी शिकारी, बहुत कम अवसरों पर ही शिकारी समाज पर निर्भर होते हैं.
हालांकि विकासशील देश गरीबों के जीवन स्तर को बेहतर बनाने के अवसरों से समझौता करने और जलवायु परिवर्तन के लिए ऐसा कोई भी कदम उठाने से कतराते हैं जिससे कि आर्थिक विकास को खतरा हो। विकासशील देशों को अधिक हरियाली हेतु  अग्रसर करने  के लिए और साफ तकनीकों के कार्यान्वयन हेतु प्रोत्साहन दिया जाना चाहिए और इससे वनों की कटाई में भी कमी लायी जा सकती है। इस समस्या से सबसे ज्यादा प्रभावित देशों ने जलवायु परिवर्तन की दिशा में बहुत कम योगदान दिया है, लेकिन ये इसका सबसे अधिक खामियाज़ा भुगत रहे हैं। विशेष तौर पर विकासशील देशों को जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के अनुकूल होना होगा। इसलिए अनुकूलन और शमन के प्रयास एक साथ किए जाने चाहिए।
ज्यादातर शिकारियों के समाज खानाबदोश होते हैं. ऐसे माहौल में बसना बेहद मुश्किल होता है जहां संसाधन बहुत जल्द खत्म हो जाते हैं. अपनी विशेष निर्वाह-प्रणाली के कारण शिकारी समाज की आबादी का घनत्व बहुत कम होता है. कृषि निर्वाह प्रणाली में बिना खेती वाली जमीन की तुलना में 60 से 100 गुना अधिक आबादी समा सकती है, जिससे वहां घनी आबादी रहती है. शिकारी समाज में गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचना की प्रवणता रहती है, हालांकि हमेशा ऐसा नहीं होता है. चूंकि शिकारी खानाबदोश होते हैं, तो आमतौर पर उनके पास अतिरिक्त भोजन जमा करने की संभावना नहीं होती है. इसका नतीजा ये होता है कि पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी समाज का समर्थन मिलता है.
दारफुर पर स्पीलबर्ग ने दिखाया बीजिंग को लाल कार्ड
एक इशारा यकीन है कि चीनी सरकार को हिलाने के लिए, दारफुर में चीन द्वारा सूडान नीति के समर्थन के खिलाफ विरोध हेतु स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक से अपनी भागीदारी से हाथ बाहर खींच लिया. उनकी वापसी दारफुर में शुरू हुई लड़ाई का जवाब है और चीन, जो कि सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध होने से नकारात्मक नतीजा को रोकने की मांग की है शर्मिंदा करने के लिए तैयार है. चीन, जिसका सूडानी तेल उद्दमों में व्यापक निवेश है, जो हेग में अंतरराष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराध में आरोपों के साथ संलिप्त मंत्री भी शामिल है, जो कि सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है. हालांकि इस पर जोर दिया जा रहा है कि खार्तूम इन अत्याचारों के लिए बहुत जिम्मेदारी है, स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन, को पीड़ा समाप्त करने के लिए अधिक करना चाहिए.

स्पीलबर्ग ने दारफुर पर बीज़िंग का रेड कार्ड दिखाया
चीनी सरकार को रोकने का एक संकेत के रूप में, स्टीवन स्पीलबर्ग ने Darfur में सुडान की नीतियों हेतु चीन के समर्थन के प्रति अपना विद्रोह जताते हुए बीजिंग ओलंपिक से अपनी प्रतिभागिता वापस ले ली। उसने इस तरह से अपनी प्रतिभागिता वापस लेने का कदम Darfur में चीन सरकार के प्रति बढ़ते विद्रोह के मध्य उठाया,  जिसका उद्देश्य था सरकार को यह एहसास दिलाना कि सुडान की सरकार के साथ चीन का गठबंधन गलत है। क्योंकि चीन सरकार ने सुडान के तेल उद्योग में वृहत्त निवेश किया है, इसलिए वह सुडानी सरकार के साथ संबंध अच्छे रखना चाहते हैं, जिसमें एक ऐसा मंत्री भी है जिसपर हग्स की अंतर्राष्ट्रीय क्रिमीनल कोर्ट द्वारा मानवता के हनन का भी दोष है। हालांकि इस बात पर बल देते हुए कि खार्तूम ही इन अत्याचारों के लिए सबसे अधिक जिम्मेदार है , स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन को इस पीड़ा को समाप्त करने के लिए अधिक कारगर कदम उठाने चाहिए.

समाजशास्त्र के एक अपेक्षाकृत नया शैक्षिक अनुशासन है. यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में 19 वीं सदी के आरंभ में उभरा. बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय अग्रिमों ने लोगों को आपनी संस्कृति और समाज से अलग संस्कृति और समाओं को देखने के अवसर बड़ा दिए है. इस जोखिम के प्रभाव विविध है, लेकिन कुछ लोगों के लिए पारंपरिक मानदंडों और रीति रिवाजों के टूटने आदि शामिल है और दुनिया कैसे काम करती है इसकी एक संशोधित समझ है. समाजशास्त्रि इन बदलावों को समझने के लिए यह समझने की क्या सामाजिक समूहों को एक साथ रखता है और सामाजिक एकजुटता के टूटने के लिए संभव समाधान की खोज करने की कोशिश कर रहें हैं. पारिभाषिक शब्द समाजशास्त्र अगस्टे कोम्टे (1798-1857) द्वारा 1838 में लैटिन शब्द (साथी, सहयोगी) सोसियस के और ग्रीक शब्द लॉगिया (अध्ययन की, भाषण) से गढ़ा गया था.
कातिल नर्स को चार वर्ष के कारावास की सजा मिली

चिकित्सालय की नर्स कॉलिन नोरिस को अपने चार रोगियों की हत्या के लिए आज के लिए जेल भेज दिया गया। ग्लासगो की 32 वर्षीय नोरिस ने सोने की दवा की अधिक मात्रा देकर 2002 में चार महिलाओं की जान ले ली थी। कल, उसे हत्या लंबे मुकदमे के बाद चार हत्याओं का दोषी पाया गया | उसे प्रत्येक हत्या के लिए एक वर्ष, कुल चार वर्ष की कैद की सजा दी गई। उसे कम से कम 30 साल सेवा करना करनी होगी | पुलिस अधिकारी च्रिस ग्रेग्ग ने कहा कि नोरिस चिकित्सालय के आस- पास अजीब हरकतें कर रहा था। चिकित्सालय के दूसरे कर्मचारियों की जागरूकता से ही उस पर व हत्याओं पर रोक लगी। पुलिस को पता चला कि हत्याओं का कारण था कि नोरिस को वृद्ध लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द था। उसके सब शिकार हृदयरोगी वृद्ध कमजोर महिलाएं थीं। उन सब को चिकित्सालय के कर्मचारियों के लिए बोझ माना जा सकता है।
समाजशास्त्र एक अपेक्षाकृत नया शैक्षिक क्षेत्र है. यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में 19वीं सदी के प्रारंभ में उभरा. बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय उन्नति के परिणामस्वरूप लोगों का अपने से अलग संस्कृतियों और समाजों से सामना बढ़ा. इसका प्रभाव विविध था, लेकिन कुछ लोगों के लिए इसका मतलब पारंपरिक मानदंडों और परंपराओं का टूटना और दुनिया के काम करने की एक संशोधित समझ था. समाजशास्त्रियों ने इस बदलाव के उत्तर में यह समझने की कोशिश की कि क्या सामाजिक समूहों को एक साथ जोड़े रखता है, साथ ही उन्होंने सामाजिक एकजुटता के टूटने के संभावित समाधानों की खोज करने की भी कोशिश की.  समाजशास्त्र यानी सोशियोलॉजी शब्द ऑगस्ट कॉम्टे (1798-1857) ने 1838 में दिया था जो लैटिन सोशियस (साथी, सहयोगी) और ग्रीक शब्द लॉजिय (अध्ययन, संभाषण) से गढ़ा गया था.
समाजशास्त्र अपेक्षाकृत  एक नया शैक्षिक अनुशासन है। यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में, 19 वीं सदी के सुरुआत में उभरा। बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय अग्रिमों के लोगों की बढ़ती संस्कृति और समाज अपने से अलग करने के लिए जोखिम में हुई।  इस जोखिम के प्रभाव विविध थे, परन्तु कुछ लोगों के लिए पारंपरिक मानदंडों और सीमा शुल्क के टूटने शामिल है और कैसे काम करता है दुनिया की एक संशोधित समझ पत्र है।  समाजशास्त्रियों को समझने के लिए क्या सामाजिक समूहों को एक साथ धारण और भी सामाजिक एकजुटता के टूटने के लिए संभव समाधान की खोज करने की कोशिश कर इन परिवर्तनों को जवाब दिया। समाजशास्त्र शब्द  अगस्टे कोम्टे (1798-1857) द्वारा 1838 में लैटिन शब्द सोसिस(साथी, सहयोगी) के और ग्रीक शब्द लोगिया (अध्ययन की, भाषण) से गढा गया था ।
हालांकि, विकासशील देश गरीबों का जीवन-स्तर उठाने हेतु मिलने वाले अवसरों से जाहिर तौर पर अनिच्छुक हैं, लेकिन जलवायु परिवर्तन पर होने वाली कार्रवाई से आर्थिक विकास को खतरा नहीं होना चाहिए. विकासशील देशों को और अधिक हरियाली पैदा करने और स्वच्छ प्रौद्योगिकी लागू करने के लिए प्रोत्साहित करने हेतु प्रलोभन/तोहफा, और वनों की कटाई से होने वाले उत्सर्जन को कम करने के लिए मदद की पेशकश की जानी चाहिए. दुनिया के कुछ सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन में सबसे कम योगदान दिया है, लेकिन इसका खामियाजा भुगत रहे हैं. विकासशील देशों को विशेष रूप से जलवायु परिवर्तन के प्रभावों हेतु अनुकूलन की जरूरत है. इसलिए, अनुकूलन और शमन के प्रयास साथ-साथ होने चाहिए.

अधिकतर शिकारी-गाथरेर समाज यायावर हैं. ऐसी निर्वाह प्रणाली के सबको व्यवस्थित करना कठिन है क्योंकि इससे एक क्षेत्र के संसाधन जल्दी ही समाप्त हो सकते हैं. अपनी निर्वाह प्रणाली के परिणामस्वरूप शिकारी-गाथरेर समाज का जनसंख्या घनत्व बहुत कम होता है. कृषि रहित भूमि की अपेक्षा कृषि निर्वाह प्रणालियों से जनसंख्या घनत्व 60 से 100 गुणा तक अधिक हो सकता है, जिससे आबादी सघन होती है. हालांकि, यह हमेशा नहीं होता, लेकिन शिकारी-गाथरेर समाज में गैर अधिक्रमिक सामाजिक ढांचा भी है. चूंकि शिकारी-गाथरेर यायावर होने की तरफ बढ़ते हैं, इसलिए सामान्यतः उनमें अतिरिक्त भोज्य पदार्थ संग्रहित करने की सम्भावना नहीं होती है. इसके परिणामस्वरूप, शिकारी गाथरेर समाज ने पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या शिल्पियों का बहुत कम समर्थन किया.
बढती हुई जीवन यापन की लागत से परिवार को भुगतना पड रहा है
ब्रिटिश परिवारों को 17 साल से बढती तेल की कीमतों के कारण अतिरिक्त 31,300 £  एक साल में खाद्य और ईंधन की कीमतों के रूप में देने पढ गए हैं। सुपरमार्केट में कीमतें पिछले साल से चौंकाने वाली दर से चढ़ी हैं। विश्लेषकों की चेतावनी है कि कीमतें अभी आगे भी बढ़ेंगी, जो बैंक ऑफ इंग्लैंड के लिए मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए ब्याज दरों में कटौती मुश्किल कर रहा है। मामले को बुरा बनाने के लिए, बढ़ते मूल्य में वेतन में बढ़ौतरी हो रही है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशों में, जिसने सरकार से निजी क्षेत्रों में विद्धि का आग्रह किय़ा है जिनका वेतन महंगाई दर से नीचे है। ईंधन और भोजन के साथ, बिजली के बिल भी बढ़ रहे हैं। छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिलों में वृद्धि की है।

4 लोगों को मारने वाली खूनी नर्स को उम्र क़ैद की सजा़

नर्स कॉलिन नौरिस को 4 मरीजों को जान से मारने के लिए उम्र कैद की सज़ा दी गई.  ग्लासगो की रहने वाली 32 साल की कालिन नौरिस ने 2002 में 4 महिलाओं को अधिक मात्रा में नींद वाली दवाइयां देकर मार दिया था.  लंबे समय तक चली कार्रवाई के बाद कल उसे हत्या के चार मामलों में दोषी पाया गया. उसे 4 लोगों को मारने के लिए उम्र कैद की सजा सुनाई गई. उसे कम से कम 30 साल तक अपनी सेवाएं देनी होंगी. पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि नौरिस अस्पताल के आसपास असामान्य व्यवहार कर रही थी.  अस्पताल के अन्य कर्मचारियों की जागरूकता के लिए उसे बंद रखा गया . पुलिस के मुताबिक हत्याओं का मकसद ये था कि नौरिस को पुराने वृद्ध लोगों के साथ काम करना पसंद नहीं था. उसने दिल की समस्याओं से पीड़ित कमजोर और बूढ़ी महिलाओं की जान ली थे. वे सब अस्पताल के कर्मचारियों के लिए बड़ी बोझ मानी जा रहीं थीं.
अधिकतर शिकारी-गाथेरेर समुदाय यायावर हैं.  ऐसी निर्वाह प्रणाली के अन्तर्गत व्यवस्थित होना कठिन क्योंकि एक क्षेत्र के संसाधन जल्दी समाप्त हो सकते हैं. अपनी निर्वाह प्रणाली के परिणामस्वरूप शिकारी-गाथेरेर समुदायों में बहुत कम जनसंख्या घनत्व होता है. कृषि निर्वाह प्रणालियाँ अपरिष्कृत बची भूमि से 60 से 100 गुना तक अधिक जनसंख्या घनत्व का समर्थन कर सकती है जिसके परिणामस्वरूप गहन जनसंख्या होती है.  शिकारी-गाथेरेर समुदायों का झुकाव भी गैर-अधिक्रमिक सामाजिक ढाँचे की तरफ होता है, यद्यपि सदैव ऐसी स्थिति नहीं होती है.  क्योंकि शिकारी-गाथेरेर्स का झुकाव यायावर बनने की तरफ होता है, इसलिये उनमें सामान्यतः अतिरिक्त खाने का संग्रह करने की सम्भावना नहीं होती है. इसके परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह, या शिल्पी का समर्थन शिकारी-गाथेरेर समुदायों द्वारा बहुत कम ही किया जाता है.
परिवार जीवन के मूल्य में वृद्धि के साथ प्रहार करते हैं |अंग्रेज परिवारों को अतिरिक्त 31,300 पाउंड प्रति वर्ष जैसे खाना और ईंधन कीमत बढ़ने पर 17 साल में तेज दर से बढ़ता है | पिछलो कुछ सालों में सुपरमार्केट में कीमतें   सचेत करनेवाले दर से चढ़ीं हैं |विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें और चढ़ेंगी,  ब्याज के मूल्य काटने के लिये आगे अभी भी इंग्लैण्ड के बैंक के लिये कठिन होगा स्फीति और अर्थव्यवस्था नियंत्रण में रखना के लिए.| मुद्दे को बदतर करने के लिए कीमतों में बढ़ोतरी वेतन में बढ़तोरी से ज्यादा है, खासकर नर्सों और दूसरे स्वास्थ्य कर्मचारियों की, जो सरकार की मदद पर निरभर हैं ओर पबलिक सैक्टर के मुकाबले कम वेतन पाते है. साथ ही ईंधन और खाना बिजली बिल भी बढ़ते है | छे सबसे बड़े संभरकों में से पाँच में बढ़े हुए उनके खरीदारों के बिल हैं |समाजशास्त्र अपेक्षाकृत एक नया शैक्षिक अनुशासन है. यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में 19 वीं सदी के आरंभ में उभरा था. बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय उन्नती के परिणामस्वरूप लोगों को अपनी संस्कृति और समाज से अलग संस्कृति और समाज की अधिक जानकारी मिली. इस जानकारी के प्रभाव विविध थे, लेकिन कुछ लोगों के लिए यह पारंपरिक मानदंडों और रिवीज़ों की क्षति थी है इसके लिए विश्व कैसे काम करता है इसकी एक संशोधित समझ की आवश्यकती है. सामाजिक समूहों को एक साथ रखने वाले घटक के बारे में समझने और सामाजिक एकजुटता के टूटने के संभावित समाधानों की खोज करने की कोशिश करके समाजशास्त्रियों ने इन परिवर्तनों का जवाब दिया है. समाजशास्त्र शब्द का सबसे पहले उपयोग अगस्टे कॅामटे (1798-1857) द्वारा 1838 में किया गया था जो कि लैटिन शब्द सोशियस (साथी, सहयोगी) और ग्रीक शब्द लोगिया (इसका अध्ययन, भाषण) से गढ़ा गया था.

स्पिल्बर्ग ने दार्फुर में बीजिंग को लाल कार्ड दिखाया

चीनी सरकार को कड़ा संदेश देने कि लिए जाने माने फिल्मकार स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक में विरोध का नया तरीका निकाला....उन्होंने चीन की सूडान पालिसी का विरोध किया... उनका ये कदम चीन को परेशान करने वाला है....तेल उद्योग में पूँजी निवेश के मामले में सूडान सरकार ने चीन को नकारात्मक संदेश दिया है..दरअसल चीन ने सूडान के तेल क्षेत्र में भारी पूंजी निवेश कर रखा है...इसलिए चीन सूडान सरकार से निरंतर संपर्क बनाए हुए है...हेग स्थित अंतर्राष्ट्रीय न्यायलय ने मानवजाति के विरुद्ध अपराध करने के लिए एक मंत्री के खिलाफ केस दर्ज किया है...स्पीलबर्ग ने अंतर्राष्ट्रीय समुदाय से सुलह का रास्ता निकलवाने की अपील की है. उन्होंने चीन से आग्रह किया है कि परेशानी से निपटने के लिए चीन कुछ और अधिक काम करे....  समाज विज्ञान अपेक्षाकृत एक नया शैक्षणिक विषय है। यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया में 19वीं शताब्दी के आरंभ में प्रकट हुआ। तेजी से बढ़ती हमारी गतिशीलता और तकनीकी तरक्की के परिणाम स्वरूप लोगों का अपनी विभिन्न संस्कृति और समाज में झुकाव वृद्धि हुई। इस झुकाव का प्रभाव भिन्न था, लेकिन कुछ लोग ऐसे शामिल थे, जिनमें पारंपरिक रीति, प्रथा की एक वैध संशोधित समझ थी कि दुनिया कैसे काम करता है। समाजशास्त्रियों ने इन परिवर्तन को समझने के लिए कोशिश की कि समाजिक ग्रुपों की साथ-साथ स्थिति क्या है और सामाजिक भाईचारे में आई खराबी के लिए एक उचित समाधान भी खोजने की कोशिश की। सोसोलाजी टर्म का अन्वेषण अन्वेषण आगस्ट काम्टे(1738-1857) द्वारा वर्ष 1838 में लेटिन सहायको औऱ ग्रीक टर्म अध्ययन से किया गया।
विकासशील देशों के लिए जलवायु परिवर्तन पर कोई ठोस कार्रवाई,  आर्थिक विकास के खतरे को बढ़ावा नहीं देगी. विकासशील देशों को  अपने यहां की गरीब जनता को खुशहाल और बेहतर जीवन स्तर देने के लिए प्रोत्साहित करना चाहिए. इसके अलावा विकासशील देशों  के लिए अतिरिक्त हरी मील और स्वच्छ प्रौद्योगिकी को लागू करने के लिए प्रोत्साहित करना चाहिए ..इसके अलावा वनों की कटाई से हो रहे उत्सर्जन को कम करना चाहिए . दुनिया के कुछ सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन पर कम से कम योगदान दिया है,  जिसका वे खामियाजा भुगत रहे हैं. विकासशील देशों को विशेष रूप से जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के लिए अनुकूलन की जरूरत है. इसके लिए सभी देशों को हाथ मिलाकर जलवायु परिवर्तन पर बात करनी चाहिए.
समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक विषय है . यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया स्वरूप 19 शताब्दी की शुरूआत में में सामने आया। बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीक में नए आविष्कार के परिणाम स्वरूप लोगों का दूसरी संस्कृति और समाज के लोगों से मेल-मिलाप बढ़ा। इस गतिविधि के प्रभाव भिन्न थे, लेकिन कुछ लोगों ने परांपरागत कार्यों और तौर तरीकों के विभाजन को इसमें शामिल किया और संपूर्ण संसार की संशोधित समझ को बढ़ाया। समाज विज्ञानियों ने यह समझने का प्रयास करते हुए कि वह क्या है जो समाज को बांधे रखता है और सामाजिक सुदृढ़ता के विभाजन की संभावित समाधानों को खोजते हुए इन परिवर्तनों पर प्रतिक्रिया दी। समाज विज्ञान शब्द लातिन से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे ने दिया था जिसका उद्गम शब्द सोसिउस (साथी , सहायक) , और ग्रीक शब्द लोगिआ (भाषा का अध्ययन) से हुआ है।अधिकतर शिकारियों का समाज यायावर हैं . ऐसी प्रणाली में निर्वाह करना कठिन है जिसमें एक संसाधन के सूत्र जल्दी समाप्त हो जाएं.  शिकारी समुदाय का कम जनसंख्या घनत्व उनकी निर्वाह प्रणाली के कारण है.  कृषि निर्वाह की प्रणालियाँ जनसंख्या घनत्व को 60 से 100  गुना तक कर सकती हैं जो कि अनुपजाऊ भूमि को छोड़े जाने से कहीं ज्यादा है..जिसका परिणाम बढ़ी हुई जनसंख्या घनत्व के रुप में सामने आएगा . शिकारी समुदाय का सामाजिक स्वरुप क्रमबद्ध नहीं है , यद्यपि हमेशा ऐसा नहीं होता. क्योंकि शिकारी समाज यायावर के लिये झुकना जानता है, उनमें सामान्यतः अतिरिक्त खाने का संग्रह करने की सम्भावना नहीं होती.  इसके परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह, या कलाकार को शिकारी समुदाय बहुत कम समर्थन करते हैं .ज्यादातर शिकारी फ़रमर समाज खानाबदोश हैं. इस तरह निर्वाह प्रणाली के तहत बस के रूप में एक क्षेत्र के संसाधनों को तेजी से खत्म होने के कारण बन रहना मुश्किल है. शिकारी फ़रमर समाज भी उनकी निर्वाह प्रणाली के परिणाम के रूप में बहुत कम जनसंख्या घनत्व रखने के लिए करते हैं. कृषि निर्वाह सिस्टम जनसंख्या आबादी  परिणामस्वरूप देश की तुलना में 60 से 100 गुना अधिक से अधिक घनत्व का समर्थन करने में सक्षम है. शिकारी फरमर समाज भी गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचनाएं रखते हैं, हालांकि यह हमेशा मामला नहीं है. क्योंकि शिकारी फरमर के खानाबदोश हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन को भंडार करने की संभावना नहीं होती है. एक परिणाम के रूप में, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी फ़रमर समाजों द्वारा समर्थित हैं.जीवन यापान स्तर में बढ़ोत्तरी के साथ परिवार 
अंग्रेजी परिवार को प्रति वर्ष अतिरिक्त 31,300 खाने और ईंधन में 17 साल में सबसे तेज दर से बढ़ रहे मूल्य वहन करना पड़ रहा है| पिछले कुछ वर्ष में सुपरमार्केट में कीमतें बहुत अधिक स्तर तक बढ़ चुकी हैं| विश्लेषकों ने चेतावनी दी है, कि कीमतें आगे भी बढ़ेंगी क्योंकि इंग्लैण्ड के बैंक के लिए ब्याज दर घटाना मुश्किल है क्योंकि वह स्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघहर्ष कर रही है| स्थिति और बुरी करने हेतु, वेतन में बढ़ोत्तरी के मुकाबले मूल्यवृद्धि होती जा रही है, विशेषतौर पर वह नर्स और अन्य स्वास्थय पेशेवर जो सरकारी आवृतियों के कारण भुगत रहें हैं जिन्हें सार्वजनिक क्षेत्र में स्फिति से कम वेतन बढ़ोत्तरी प्राप्त हो रही है. ईंधन और भोजन के अतिरिक्त, बिजली बिल भी बढ रहे हैं. छह में से पांच अधिकतम आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों का बिल बढ़ा दिया है.  परिवारों पर रहन-सहन की लागतों में वृद्धि की मार
खाने और ईंधन के दाम पिछले 17 सालों में सबसे तेज दर से बढ़ने के कारण अंग्रेज परिवारों पर एक वर्ष में अतिरिक्त 31,300  यूरो का खर्च बढ़ गया है. विशेषज्ञों ने चेतावनी दी है कि मूल्य अभी और बढ़ेंगे, इससे बैंक ऑफ़ इंग्लैंड के लिए ब्याज दरों में कटौती करना मुश्किल हो गया है क्योंकि इसे मंहगाई और अर्थ व्यवस्था को नियंत्रण में रखने में समस्या हो रही है. स्थितियों को और बदतर बनाने के लिए बढ़ते मूल्य वेतन वृद्धि से अधिक हैं, विशेष रूप से नर्स और अन्य स्वास्थ्य कर्मचारियों के लिए, जो सरकार की इस बात से त्रस्त हैं कि सरकारी क्षेत्र के कर्माचारियों के मंहगाई से कम वेतन वृद्धी मिलेगी. खाने और ईंधन के अतिरिक्त बिजली के बिल भी भारी मात्रा में बढ़ रहे हैं. छः सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं में से पांच ने अपने ग्राहक बिल बढ़ा दिए हैं.समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक अनुशासन है. यह 19वीं शदाब्दी की शुरुआत में आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में उभरकर सामने आया. बढ़ती गतिशीलता और तकनीकी प्रगति के कारण लोगों का अपने से अलग संस्कृति और समाज से संपर्क संभव होने लगा. इस संपर्क का प्रभाव भिन्न-भिन्न था, लेकिन कुछ लोगों के लिए सम्मिलित खराबी का पारम्परिक मानक व प्रथा और संशोधित समझ की जरूरत हुई कि ये दुनिया कैसे चलती है. समाजशास्त्रियों ने इन बदलावों को समझने की कोशिश की कि सामाजिक समूहों को एकजुट रखने में किसका योगदान रहता है और साथ ही यह भी पता लगाया कि सामाजिक ताना-बाना को टूटने से रोकने के क्या उपाय हो सकते हैं. समाजशास्त्र शब्दावली को अगस्त कॉम्टे (1798-1857) ने 1938 में लातिन शब्द सोशियस (साथी, सहयोगी) और ग्रीक शब्द लोगिया (अध्ययन, भाषण) को जोड़कर तैयार किया था.स्पीलबर्ग ने बता दिया कि दारफुर बीजिंग रेड कार्ड से अधिक महत्वपूर्ण है
दारफुर में सूडान की नीति को चीन का समर्थन देने के विरोध में स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक्स से अपने हाथ खींच लिए हैं, यह एक ऐसा कदम है जिससे चीन की सरकार में हड़कंप मच सकता है. स्पीलबर्ग का ये कदम तब सामने आया जब दारफुर में एक बार फिर से लड़ाई शुरू हो गई है और इससे चीन को जरूर शर्मिंदगी होगी, चीन ने सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध होने के नकारात्मक नतीजे को रोकने की मांग की है.  सूडान के तेल उद्योग में व्यापक निवेश करने वाला चीन सूडान सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध बनाए हुए है जिसमें कि एक मंत्री को हेग में अंतर्राष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराधों का दोषी भी शामिल है. हालांकि स्पीलबर्ग मानते हैं कि दारफुर में जो भी अत्याचार हो रहा है उसके लिए खार्तूम की जिम्मेदारी अधिक है, बावजूद इसके अंतर्राष्ट्रीय समुदाय, खासकर चीन को प्रताड़ना खत्म करने के लिए और अधिक कदम उठाना चाहिए.
समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक विषय है. आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया स्वरूप इसका जन्म 19वीं शताब्दी के शुरुआती दिनों में हुआ. बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीकी उन्नति के परिणामस्वरूप लोगों की जानकारी अपने से भिन्न संस्कृतियों और समाजों के प्रति बढ़ रही है. इस प्रदर्शन का प्रभाव भिन्न-भिन्न था, लेकिन कुछ लोगों ने पारंपरिक नियमों और प्रथाओं के विघटन को इसमें शामिल किया और दुनिया कैसे चलती है, इसकी समझ को पुनः संशोधित किया. सामाजिक समूहों को क्या जोड़े रखता है, इसे समझने और सामाजिक भाईचारे के विघटन को रोकने के लिए यथा संभव समाधानों को खोजने की कोशिश करते हुए, समाजशास्त्रियों ने इन परिवर्तनों पर प्रतिक्रिया दी. 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे (1798-1857) ने लातिन शब्द सोशियस (साथी, सहायक) और ग्रीक शब्द लोगिया (का अध्यन, भाषण) से समाज विज्ञान शब्द की खोज की.यद्यपि विकासशील देश निर्धनों के लिये जीवन के बेहतर मानकों को प्राप्त करने के उनके अवसरों से समझौता करने की बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु परिवर्तन की कार्यवाही पर आर्थिक विकास को बरगलाने की आवश्यकता नहीं है| प्रोत्साहन राशि विकासशील देशों को हरितता और शुद्ध प्रौद्योगिकी बढ़ाने को प्रोत्साहित करने के लिए जरूरी है,  और वनों की कटाई से होने वाले उत्सर्जनों को न्यून करने में सहायता मिल सकेगी| दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों ने जलवायु के न्यूमतम को परिवर्तन करते हुए सहयोग दिया है लेकिन इससे दुष्प्रभावित हो रहे हैं| विकासशील देशों को, विशेष रूप से, जलवायु के परिवर्तन के प्रभाव को अनुकूलित बनाने की आवश्यकता होती है| इसलिए अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयासों को हाथ में हाथ दिए हुए साथ जाना चाहिये |दारफुर मसले पर स्पीलबर्ग ने बीझिंग को लाल कार्ड दिखाया
दारफूर मसले पर सूडानी नीति के लिए चीनी सरकार की लामबंदी के विरोध में प्रदर्शन करने के कारण स्टीवन स्पीलबर्ग को बीझिंग ओलंपिक से बाहर कर दिया गया है। उल्लेखनीय है दारफुर में दोबारा हुए हमले की आग को देखते हुए चीन ने स्पीलबर्ग को बाहर का रास्ता दिखाया है, क्योंकि उक्त घटना चीन को शर्मिंदा कर रही थी और यह सूडानी सरकार के साथ चीन के घनिष्ठ संबंध पर नकारात्मक प्रभाव डाल रहीं थी। गौरतलब है सूडान के तेल उद्योग में चीन ने व्यापक निवेश किया है़ व तत्कालीन सूडानी सरकार के साथ निकट संबंध है, यह वही सरकार है, जिसकी सरकार में शामिल एक मंत्री को हेग स्थित अंतर्राष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के खिलाफ अपराध के आरोपित किया गया है। हालांकि कहा जा रहा है कि यहां हो रहे इन अत्याचारों के लिए खार्तूम ने काफी जिम्मेदारी को वहन की है। स्पीलबर्ग कहते हैं कि अंतर्राष्ट्रीय समुदाय औऱ विशेष रूप से चीन को इस पीड़ा को समाप्त करने के लिए कुछ और अधिक करना चाहिए।        
शिकारी फ़रमर समाजों के बहुमत खानाबदोश हैं। यह मुश्किल है इस तरह की निर्वाह प्रणाली के तहत बस जाना जैसा कि एक क्षेत्र के संसाधनों को तेजी से समाप्त होना हो सकता है। शिकारी फ़रमर समाज भी उनके निर्वाह प्रणाली का एक परिणाम के रूप में बहुत कम जनसंख्या घनत्व रखना चाहते हैं। कृषि निर्वाह सिस्टम जनसंख्या घनत्व 60 से 100 गुना अधिक से अधिक असभ्य खेत छोड़ने का समर्थन कर सकते हैं जिसके परिणामस्वरुप denser आबादी है। शिकारी फ़रमर समाज भी गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचनाओं हो जाते हैं, हालांकि यह हमेशा मामला नहीं है। क्योंकि शिकारी फ़रमर खानाबदोश हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन की दुकान करने के लिए संभावित नहीं है। एक परिणाम के रूप में, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी फ़रमर समाजों द्वारा समर्थित किया जाता हैं।समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक अनुशासन है। यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया में 19 शताब्दी की शुरुआत में प्रकट हुआ। बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीकी के परिनामस्वरूप लोगों में बढ़ता एवं बदला हुआ संस्कृति और समाज का प्रदर्शन, जो उनका अपना नहीं है। इस प्रदर्शन का प्रभाव बिल्कुल अलग था, कुछ लोगों के लिये पारम्परिक मानकों एवं प्रथाओं की खराबी और दुनिया कैसे काम करती है इसको दोहराना था। समाजसुधारकों ने कोशिश करके हल निकाला कि क्या है जो सामाजिक समूहों को एक साथ रखता है और सामाजिक भाईचारे की खराबी के सम्भव समाधानों को भी खोजा। समाज विज्ञान, लातिन से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे के द्वारा सोसिउस (साथी, सहायक) और ग्रीक टर्म लोगिआ (भाषा का अध्ययन) से लिया गया है। अधिकतर शिकारिय़ों- एकत्रित समूहों को यायावर कहते है। इस तरह की निर्वाह प्रणाली के अन्तर्गत व्य़वस्थित होना कठिन है क्योंकि एक जगह के संसाधन जल्दी ही समाप्त हो सकते हैं। शिकारी- एकत्रित समूह भी इसके परिणामस्वरूप अपने निर्वाह के लिए बहुत निम्न जनसंख्या की सघनता करते हैं। कृषि निर्वाह की प्रणालियाँ जनसंख्या की सघनता को 60 से 100 तक का सहारा दे सकती हैं बजाय कि भूमि गहन जनसंख्या को परिणत होती हुई अपरिष्कृत है। शिकारी- एकत्रित समूह भी गैर  अधिक्रमिक सामाजिक ढाँचे लेने के लिये झुकती हैं , यद्यपि यह हमेशा केस नहीं है . क्योंकि शिकारी- एकत्रित समूह होने के लिये झुकता है, इसलिये उनमें सामान्यतः अतिरिक्त खाने का संग्रह करने की सम्भावना नहीं होती। इसके परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेता का नौकरशाह, या शिल्पी शिकारी- एकत्रित समूह के द्वारा कभी कभी सहारा दिया जाता है।स्पीलबर्ग, दारफुर पर बीजिंग लाल कार्ड दिखाता है
चीनी सरकार को हड़बने हेतु निश्चित रूप से एक इशारा है, दारफुर में सूडान पॉलिसी के लिए चीन द्वारा समर्थन के खिलाफ विरोध करने के लिए स्टीवन स्पीलबर्ग को बीजिंग ओलंपिक से बाहर खींच लिया गया.  उनकी वापसी से दारफुर में फिर से लड़ने की हिम्मत आई और चीन को शर्मिंदा होना पड़ा, जो सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध होने से नकारात्मक नतीजा को रोकने की मांग की है. चीन, जिसने सूडानी तेल उद्योग में व्यापक निवेश किया है, सरकार से घनिष्ठ संबंध रखता है, जो एक हेग में अंतरराष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराधों के साथ आरोप लगे मंत्री के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है. हालांकि कि खार्तूम बल के चल रहे इन अत्याचारों के लिए जिम्मेदारी की थोक भालू, स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन को पीड़ा को समाप्त करने के लिए और अधिक कार्य करना चाहिए.
कातिल नर्स चार साल की सज़ा मिली | चिकित्सालय नर्स कॉलिन नोरिस को आज आपने रोगी की हत्या करने के कारण उम्रभर की कैद मिली.| 32 साल की नोरिस जो ग्लासगो से है ने चार महिलों को 2002 में ज्यादा मात्रा में सोनेवाली दवा देकर मार डाला था| कल , उसे लंबे केस के बाद हत्याओं के लिए जिम्मेदार समझा गया. उसे हर एक हत्या के लिए उम्रकैद की सज़ा दी गई | उसे कम से कम 30 साल सेवा करनी होगी| पुलिस अधिकारी च्रिस ग्रेग्ग ने कहा कि नोरिस आश्चर्यजनक रूप से चिकित्सालय के आसपास काम कर रही था |केवल दूसरा चिकित्सालय कर्मचारी की जागरूकता के कारण उसको रोका और हत्या करने से रोका| पुलिस को पता चला कि हत्याओं का कारण था कि नोरिस बड़े लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द नहीं करती थी| उसके सब पीड़ित बड़ी उम्र की महिलाएं जिनको दिल की समस्याएं की वे थीं| उन सब को चिकित्सालय के कर्मचारी पर बोझ समझती थी शिकारी बहुल समाजों में अधिकतर खानाबदोश हैं. इस तरह की निर्वाह प्रणाली के अन्तर्गत समायोजित हो पाना मुश्किल है इस तरह से किसी क्षेत्र के संसाधन तेजी से समाप्त हो सकते हैं. शिकारी बहुल समाज उनके निर्वाह प्रणाली के परिणाम स्वरूप जनसंख्या घनत्व बहुत कम है. कृषि निर्वाह प्रणाली, अकृषित जमीन की तुलना अधिक घनत्व वाली आबादी में 60 से 100 गुना अधिक जनसंख्या घनत्व का समर्थन कर सकती है. शिकारी बहुल समाज गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचनाएं भी बनाते हैं, हालांकि यह हमेशा का मुद्दा नहीं है. क्योंकि शिकारी बहुल खानाबदोश हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन के भण्डारण की संभावना नहीं रखते. एक परिणाम के रूप में, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी बहुल समाजों द्वारा समर्थन मिला हो.खूनी नर्स को चार आजीवन कारावास की सजा 
नर्स कॉलिन नोरिस को अपने अस्पताल के चार मरीजों की हत्या के लिए आजीवन कारावास के लिए आज जेल भेज दिया गया। ग्लासगो निवासी 32 वर्षीय नॉरिस ने वर्ष 2002 में अस्पताल की चार महिला मरीजों को अत्यधिक मात्रा में नींद की देकर हत्या कर दी थी। एक लंबे परीक्षण के बाद हत्या के चार मामलों में कल उसको दोषी पाया गया। नोरिस को चार अलग-अलग हत्याओं के लिए चार आजीवन कारावास की सजा सुनाई गई, जिसके लिए उसे कम से कम 30 वर्षों तक अपना जीवन सेवा में देना होगा। पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने बताया कि नोरिस अस्पताल के आसपास बड़े ही अजीबोगरीब ढंग से इस काम को अंजाम दे रही थी। अस्पताल के अन्य कर्मचारियों की जागरूकता से उसे हत्याओं के लिए रोका जा सका। खोजबीन के बाद पुलिस ने पाया कि नोरिस बुजुर्ग लोगों के साथ काम करना नापसंद करती थी, जो उनकी हत्याओं की मुख्य वजह थी। नोरिस के शिकार सभी मरीज बूजुर्ग और दिल की बीमारी से ग्रस्त थे, जिन्हें अस्पताल के कर्मचारियों के लिए एक बोझ माना जा सकता था।  समाज- विज्ञान अपेक्षाकृत नयी शैक्षणिक विधा है। यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया में 19 वीं शताब्दी के आरंभ में प्रकट हुआ। बढ़ती गतिशीलता और तकनीकी उन्नति के परिणामस्वरूप लोगों का भिन्न संस्कृतियों व समाजों से संपर्क हुआ है। इस संपर्क का प्रभाव काफी था किंतु कुछ लोगों के लिए इसमें पारम्परिक मान्यताओं और प्रथाओं का टूटना शामिल था और इससे नई समझ की जरूरत हुई की दुनिया कार्य कैसे करती है। समाज- वैग्यानिकों ने इन परिवर्तन की प्रतिक्रिया में यह समझने की कोशिश की कि सामाजिक समूह किस प्रकार एक साथ रहते हैं और सामाजिक एकता के विखंडन के समाधान को संभावित समाधान खोजने का प्रयास भी किया। शब्द समाज विज्ञान की व्युत्पत्ति लातिन शब्द  से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे के द्वारा टर्म सोसिउस socius (साथी , सहायक) और यूनानी शब्द logia (वाक् का अध्ययन) की गई थी। बहुसंख्यक शिकारी गाथेरेर सोसाइटी खानाबदोस हैं। इनके लिए किसी एक निर्वाह प्रणाली में स्थापित होना मुश्किल है,क्योंकि एक क्षेत्र के संसाधन बहुत जल्द नष्ट हो जाते हैं। गाथेरेर सोसायटियों की जनसंख्या उनकी निर्वाह प्रणाली के परिणाम स्वरूप बहुत सघन नहीं हो पाती है। उल्लेखनीय है यायावर शैली की तुलना में कृषि आधारित निर्वाह प्रणाली की सोसायटियों की जनसंख्या 60 से 100 गुना अधिक सघन होती है। गाथेरेर शिकारी सोसायटियां प्रायः गैर अधिक्रमिक सामाजिक ढांचे को अधिक पसंद करती हैं, हालांकि सभी मामले में यह जरूरी नहीं है, क्योंकि गाथेरेर शिकारी यायावर जीवन अधिक पसंद करता है इसलिए उनमें सामन्यतया अतिरिक्त खाद्य सामग्री का भंडारण की संभावना नहीं होती है। एक परिणाम में देखा गया है कि गाथेरेर शिकारी सोसायटियां पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह अथवा कलाकरों को दु्र्लभ ही सहयोग करती हैं।        
चिकित्सालय की नर्स कॉलिन नोरिस को अपने चार रोगियों की हत्या के लिए आज आजीवन कारावास दिया गया। ग्लासगो की 32 साल की नोरिस ने 2002 में चार महिलाओं को सोने की दवा की अधिक मात्रा देकर मार डाला। कल, उसे लंबी सुनवाई के बाद चार हत्या का अपराधी माना गया। उसे प्रत्येक हत्या के लिये चार आजीवन दण्ड दिए गए। उसे कम से कम 30 साल सेवा करनी होगी। पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि नोरिस चिकित्सालय में आश्चर्यजनक रूप से व्यवहार करता था। केवल दूसरे चिकित्सालय के कर्मचारियों की जागरूकता से ही उस पर और हत्याओं पर विराम लग सका। पुलिस के अनुसार हत्या का कारण यह था कि नोरिस को वृद्ध लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द था। उसके सारे शिकार हृदय की समस्याओं वीली वृद्ध कमज़ोर महिलाएं थीं। उन सब को चिकित्सालय के कर्मचारियों का बोझ समझा जा सकता था।परिवार जीवन यापन की लागत में वृद्धि से मार खा जाते हैं.
ब्रिटिश परिवारों के लिए खाद्य और ईंधन की कीमतों की वृद्धि 17 सालों में सबसे तेज दर के रूप में सालाना 31,300 £ अतिरिक्त डकारना पड़ता है. सुपरमार्केट में कीमतें पिछले पूरे साल में एक चौंकाने वाली दरों तक चढ़ गयीं. विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें अभी आगे बढ़ेंगी, बैंक ऑफ इंग्लैंड के लिए ब्याज दरों में कटौती मुश्किल बन रही है जैसा कि यह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्ष करता है. मामले को बदतर बनाने के लिए, बढ़ती कीमतें वेतन बढ़ाने की ओर जाती है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों, जिन्हें सरकार के आग्रह सामना करना पड़ा है कि उन्होंने सार्वजनिक क्षेत्र में निम्न महंगाई वेतन वृद्धि प्राप्त की है. ईंधन और भोजन के अलावा, बिजली के बिल भी बढ़ते हैं. छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिल में वृद्धि की है.स्पीलबर्ग बीजिंग रेड कार्ड के संबंध में दकरफुर के बारे में कहते हैं
हाव- भाव़ जिससे निश्चित ही चीनी सरकार लडखडा गई़, स्टीवन स्पीलबर्ग को दारफुर में सूडान की नीति को चीन द्वारा समर्थन करने का विरोध करने के लिए बीजिंग ओलंपिक से निकाल लिया गया। उन्होंने दारफुर में फिर से जंग होने के कारण अपने को बाहर रखा और इससे चीन को परेशानी होने वाली है जिससे सूडान सरकार के साथ घविष्ठ संबंध होने के कारण नकारात्मक बिखराव के थमने की अपेक्षा थी। चीन, जिसने सूडानी तेल उद्योग में व्यापक निवेश किया हुआ है,  सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है, जिनमें हैग में अंतर्राष्ट्रीय आपराधिक न्यायालय द्वारा मानवता के खिलाफ आरोपित एक मंत्री भी शामिल है। हालांकि इस बात पर जोर देते हुए कि इन वर्तमान अत्याचारों के लिए अधिकांश जिम्मेदारी खार्तूम की है़, स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन, को इस पीड़ा को समाप्त करने के लिए अधिक करना चाहिए.
खूनी नर्स को मिली चार उम्रकैद
अस्पताल नर्स कॉलिन नारिस को आज अपने मरीजों में से चार की हत्या के लिए आजीवन कैद मिली है. ग्लासगो से 32 वर्ष बूढी नॉरिस ने 2002 में चार महिलाओं को सोने की दवा की ज्यादा मात्रा देकर उनकी हत्या कर दी थी. कल, वह एक लंबे परीक्षण के बाद हत्या के चार मामलों की दोषी पायी गयी. उसे हर एक हत्या के लिये एक सजा दी गई। उसे कम से कम 30 साल की सेवा करनी होगी. पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि Norris ने अस्पताल के आसपास अजीब अभिनय किया गया था. केवल अन्य अस्पताल के कर्मचारियों की जागरूकता ने उसे और हत्या करने से रोका. पुलिस ने पता लगाया कि हत्याओं की वजह Norris का पुराने लोगों के साथ काम करना था वो यह नापसंद करती थी. उसके सारे शिकार दिल की समस्याओं से पिडित बूढी कमजोर महिलाएं थी. उन सभी अस्पताल के कर्मचारियों को एक बोझ माना जा सकता है.परिवारों पर जीवनशैली में मूल्य वृद्धि का प्रहार|
अंग्रेज़ परिवारों को 31,300 पाउंड प्रति वर्ष अतिरिक्त कमाने होंगे क्योंकि खाने और ईंधन की कीमतें 17 साल में अपनी सबसे ऊँची दर पर हैं। पिछले वर्ष में सुपरमार्केट्स में कीमतें तेज़ी से बढ़ी हैं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें और बढ़ेंगी, जिससे इंग्लैण्ड बैंक के लिए ब्याज दरों को कम करना मुश्किल होगा क्योंकि वह मुद्रकस्फीति और अर्थव्यवस्था के नियंत्रित करने से जूझ रही है। इसे और बिगीड़ने वाली बात यह है कि, बढ़ती क़ीमतें वेतन वृद्धि से भी बहुत आगे हैं, विशेष रूप से नर्सों और अन्य चिकित्सकीय पेशेवरों के वेतन के, जिन्हें सरकार के इस तर्क का शिकार होना पड़ा है कि सार्वजनिक क्षेत्र के लोगों को स्फीति से कम वेतन वृद्धि मिल रही है. ईंधन और खाने के अलावा, बिजली बिल भी ऊँची उड़ान भर रहे हैं। छः सबसे बड़े प्रदाताओं में से पाँच ने अपने ग्राहकों के बिल बढ़ा दिए हैं।स्पीलबर्ग ने दारफुर के खिलाफ बीजिंग को लाल कार्ड दिखाया
चीनी सरकार को प्रतीकात्मक विरोध दर्ज कराने के लिए, डारफुर में सूडान की नीति को चीनी समर्थन के खिलाफ विरोध जताते हुए, स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक से स्वयं को अलग कर लिया. उनके अलग होने से डारफुर में संघर्ष का परचम बुलंद हुआ और  चीन के लिए शर्मिंदगी का विषय बना, जिसकी मांग है कि सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंधों में नकारात्मक परिणाम आने से बचा जाए. चीन, जिसका सूडानी तेल उद्योग में व्यापक निवेश है, उस सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है, जिसमें हेग स्थित अंतरराष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराधों में आरोपित मंत्री शामिल है. इस बात पर जोर देते हुए कि हो रहे अत्याचारों के लिए खार्तूम अधिक जिम्मेदार है, स्पीलबर्ग ने समस्या समाप्त करने के लिए, अंतर्राष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन से और अधिक प्रयास किए जाने की अपील की.
जीने के खर्चे में हो रही वृद्धि से मुश्किल में परिवार
पिछले 17 वर्षों में सबसे तेजी से बढ़ी भोजन और ईंधन की कीमतों की वजह से ब्रितानी परिवारों को सालाना 31,300 पाउंड अधिक खर्च करना पड़ रहा है. पिछले एक साल के दौरान सुपरमार्केट्स में कीमतें बहुत तेजी से बढ़ीं हैं. विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें अभी आगे और भी बढ़ेंगीं, जिससे बैंक ऑफ इंग्लैंड को ब्याज दर घटाने में मुश्किल हो रही है क्योंकि यह खुद मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था पर नियंत्रण रखने में जूझ रहा है. वेतन वृद्धि से पहले बढ़ती कीमतों ने परिस्थितियों को और भी खराब कर दिया है, खासकर नर्सों और स्वास्थ्य क्षेत्र के दूसरे पेशेवरों के लिए, जो सरकार के उस कदम से सबसे ज्यादा प्रभावित हुए हैं जहां कहा गया है कि सरकारी क्षेत्र में मुद्रा-स्फीति से कम वेतन वृद्धि होगी.  ईंधन और भोजन के साथ-साथ बिजली बिल भी काफी बढ़ रहे हैं. छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिल बढ़ा दिए हैं.यद्यपि विकासशील देश निर्धन लोगों के लिये जीवन के अच्छे आदर्श प्राप्त करने में उनके अवसर से समझौता करने के लिये बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु परिवर्तन पर कार्यवाही को आर्थिक विकास के लिए चुनौती नहीं मानना चाहिए। अधिक हरियाली क्षेत्रों को बढ़ाने तथा स्वच्छ तकनीकें लागू करने हेतु विकासशील देशों को प्रोत्साहित करने के लिए प्रोत्साहन दिया जाना चाहिए और डिफोरेस्टेशन से एमिसन कम करने मे सहायता भी करना चाहिए। दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों ने जलवायु के न्यूमतम को परिवर्तन करने में सहयोग दिया है, लेकिन इसके नुकसान का सामना रख रहे हैं। विशेष रूप से, विकासशील देशों के जलवायु परिवर्तन के प्रभावों को अनुकूल बनाने की आवश्यकता होती है। इसलिए अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयास सभी तक पहुंचना चाहिए।समाजशास्त्र एक अपेक्षाकृत नया शैक्षिक अनुशासन है. यह आधुनिकता की चुनौतियों को हल करने के लिए 19 वीं सदी के प्रारंभ में बना. बढ़ती गतिशीलता और तकनीकी उन्नत के कारण लोगों में अपनी संस्कृति और समाज के अलावा भिन्न लोगों की संस्कृति और समाज की जानकारी में भी वृद्धि हुई. इसका प्रभाव अलग-अलग हुआ था, लेकिन कुछ लोग के लिए पारंपरिक मानदंडों और सीमा के विभाजन में शामिल हैं और दुनिया के कार्य करने के संशोधित तरिक समझने की पुष्टि की है. समाजशास्त्रियों के यह समढने की कोशिश करते हुए कि सामाजिक समूहों को कौन एक साथ रखता है, इस परिवर्तनों पर प्रतिसाद दिया है सामाजिक एकजुटता के टूटने के लिए संभव समाधान की खोज करने की कोशिश कर रहे है. समाजशास्त्र शब्द अगस्टे कॉमटे (1798-1857) द्वारा 1838 में लैटिन शब्द (साथी, सहयोगी) socius के और ग्रीक शब्द logia (अध्ययन की, भाषण) से लिया गया था.हालांकि विकासशील देशों ने गरीबों के बेहतर जीवन स्तर को प्राप्त करने का अपने अवसरों को समझौता जाहिर करने के लिए अनिच्छुक रहे हैं, जलवायु परिवर्तन पर कार्रवाई आर्थिक विकास को खतरा जरूरत नहीं है।  प्रोत्साहन के लिए विकासशील देशों को हरी मील जाने के लिए और स्वच्छ प्रौद्योगिकी को लागू करने के लिए अतिरिक्त पेशकश की जानी चाहिए, और वनों की कटाई से उत्सर्जन को कम करने में भी मदद कर सकता है। कुछ दुनिया की सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन को कम से कम योगदान दिया है, लेकिन इसका खामियाजा असर कर रहे हैं। विकासशील देशों, विशेष रूप में, जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के लिए अनुकूलन की जरूरत है। इसलिए अनुकूलन और शमन के प्रयासों  को हाथों हाथ होना चाहिए।
शिकारी-समूह का अधिकांश समाज बंजारे हैं. ऐसे अनुवर्ती समाज में निर्वाह करना मुश्किल है क्योंकि एक क्षेत्र के संसाधन तेजी से समाप्त हो सकते हैं. शिकारी-समूह समाज के निर्वाह प्रणाली के परिणामस्वरूप इनका कम जनसंख्या घनत्व है. कृषि निर्वाह प्रणाली जनसंख्या बंजर छोड़ी गई भूमि की तुलना में 60 से 100 गुना अधिक से अधिक घनत्व का समर्थन कर सकती हैं. शिकारी समाज भी गैर-पदानुक्रमिक सामाजिक संरचनाओं हो जाते हैं, हालांकि यह हमेशा की स्थिति नहीं है. क्योंकि शिकारी-समूह बंजारे हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन संग्रहीत करे इसकी संभावना नहीं होती. परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी-समूह समाजों द्वारा समर्थित हो.कातिल नर्स को चार आजीवन कारावास 
अस्पताल में नर्स का काम करने वाले कॉलिन नोरिस को अपने चार मरीजों की हत्या के लिए आज जीवनभर के लिए कैद में डाल दिया गया. ग्लासगो के 32 वर्षीय नोरिस ने 2002 में चार महिलाओं को नींद की दवाई का बड़ी मात्रा देकर मार डाला था. एक लंबे मुकदमे के बाद उसे कल हत्या के चार अपराधों का दोषी पाया गया. उसे प्रत्येक हत्या के लिए एक यानी कुल चार आजीवन कारावास की सजा दी गई. उसे कम से कम 30 साल तक की सजा भुगतनी होगी. पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि नोरिस अस्पताल में अजीब आचरण करता रहा. केवल अस्पताल के दूसरे कर्मचारियों की जागरूकता से ही उसे और हत्याओं को रोका जा सका. पुलिस को पता चला है कि हत्याओं के पीछे का कारण नोरिस का वृद्ध लोगों के साथ कार्य करने की नापसन्द करना था. उसके सभी शिकार हृदय की समस्याओं वाली कमजोर महिलाएं थीं. उन सब को अस्पताल के कर्मचारियों के लिए बोझ समझा जा सकता था. परिवार पर परी जीवन-निर्वाह में हुई वृद्धि की मार
17 सालों में खाद्य और ईंधन की कीमतों में हुई अब-तक की सबसे तेज़ी बढ़ोतरी के कारण ब्रिटिश परिवारों को 31,300 £ अतिरिक्त कमाने पड़ेंगे . पिछले कुछ सालों में सुपरमार्केट की कीमतें एक चौंकाने वाली दर तक पहुंच हई हैं. विश्लेषकों ने सचेत किया है कि कीमतों में अभी और भी बढ़ोतरी होने वाली है, जिससे मुद्रास्फ़ीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने की कोशिश करते हुए बैंक ऑफ इंग्लैंड का ब्याज दरों को कम करना और भी कठीन बन गया है. मामले को बदतर बनाने के लिए, बढ़ते मूल्य, वेतन में हुई वृद्धि से भी अधिक ऊपर जा रहे हैं, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों के, जिन्हें सरकार के इस आग्रह से कि सार्वजनिक क्षेत्र में कार्य कर रहे लोगों को महंगाई से कम वेतन वृद्धि प्राप्त होनी चाहिए, मुश्किलों का सामना करना पड़ा है. ईंधन और भोजन के अतिरिक्त, बिजली के कीमतें भी बढ़ती जा रही हैं. छः में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं अपने ग्राहकों के बिल में वृद्धि की है.हालांकि विकासशील देश निर्धन के लिये जीवन के अच्छे मानक स्तर प्राप्त करने के लिए अवसरों से समझौता करने के लिये बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु में परिवर्तन पर कार्यवाही को आर्थिक विकास को धमकी देने की आवश्यक्ता नहीं है| विकासशील देश को ग्रीन माइल तक पहुंचने और शुद्ध प्रौद्योगिकी को प्रयोग में लाने के लिए प्रोत्साहन मिलना चाहिए, यह पेड़ों की कटाई से हुए उत्सर्जन को भी कम करने में सहायक होगा| दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों ने जलवायु में न्यूमतम परिवर्तन करने में सहयोग दिया है, लेकिन इसके बोझ सह रहे हैं. विकासशील देश, विशेष तौर पर, जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के अनुकूल बनने की आवश्यकता है| इसलिए अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयासों को साथ के साथ होना जाना चाहिये|परिवार जीवन के मूल्य में वृद्धि के साथ प्रहार करते हैं। 17 साल में अंग्रेज परिवार काउघ ऊपर एक वर्ष में £31,300 की अतिरिक्त के जैसे खाना और ईंधन कीमत तेज दर में ऊँचा बढ़ा है। पिछले सालों में सुपरमार्केटस् में कीमतें एक सचेत करनेवाले मूल्य से ऊपर चढ़ीं हैं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें आगे भी बढ़ेंगी, इंग्लैण्ड के बैंक के लिये यह कठोर बनाने ब्याज की दर को काटने क्योंकि यह स्फीति और अर्थव्यवस्था नियंत्रण में रखने के संघर्षरत है। विषय को खराब करने के लिए,  बढ़ती कीमतें तनख्वाह को आगे बढ़ाती है, विशेषतः उन नर्सों और अन्य स्वास्थ्यकर्मी विशेषज्ञ को, जो कि सरकारी समस्याओं से ग्रसित हैं कि सरकारी विभाग में स्फीति से नीचे तमख्वाह को बढ़ाएं। ईंधन और खाना के सहित बिजली बिल भी ऊँची उड़ान हैं।  छः सबसे बड़े संभरकों में से पाँच ने उनके खरीदारों के बिल बढ़ा दिए हैं।यद्यपि विकासशील देश निर्धन लोगों के लिए जीवन के बेहतर मानक प्राप्त करने की अपनी संभावनाओं से समझौता करने के लिए बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, फिर भी जलवायु के परिवर्तन पर कार्रवाई को आर्थिक विकास को डराने की आवश्यकता नहीं है। विकासशील देशों को अतिरिक्त हरियाली फैलाने और साफ प्रौद्योगिकी कार्यान्वित करने हेतु बढ़ावा देने के लिए प्रोत्साहन दिए जाने चाहिए और इससे वनकटाई से उत्सर्जनों को कम करने में भी सहायता मिल सकती है। दुनिया के कुछ सबसे असुरक्षित देशों का जलवायु परिवर्तन में सबसे कम योगदान है, लेकिन वे भी इसकी तपन में जल रहे हैं। विशेष रूप से विकासशील देशों को जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के अनुकूल बनने की आवश्यकता है। इसलिए, अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयास साथ-साथ किए जाने चाहिए।जीवन यापन की लागत में वृद्धि के साथ परिवार मरा है
ब्रिटिश परिवारों के लिए एक अतिरिक्त 31,300 £  साल खाँसी के रूप में खाद्य और ईंधन की कीमतों में उनके 17 साल में सबसे तेज दर से ऊंची उड़ान भरना है।  सुपरमार्केट में कीमतें पिछले साल भर में एक चौंकाने वाली दर पर चढ़ गए, विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतों में अभी भी आगे बढ़ाने के लिए, हालांकि बैंक ऑफ इंग्लैंड के ब्याज दरों में कटौती के रूप में यह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्ष के लिए बना रही हो । इस मामले को बदतर बनाने के लिए, बढ़ते मूल्य का वेतन बढ़ जाता है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों, सरकार से आग्रह है कि जोर दे उनके वेतन बढाने हेतु, जो सार्वजनिक क्षेत्र में महंगाई वेतन से कम वेतन प्राप्त है। ईंधन और भोजन के लिए इसके अलावा, बिजली के बिल भी बढ़ते हैं, छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं के बाहर अपने ग्राहकों के बिल में वृद्धि हुई है।लोगों ने जीवनयापन की लागत में वृद्धि का सामना किया
ब्रिटिश परिवारों ने भोजन के रूप में अतिरिक्त 31,300 £ प्रति वर्ष का भुगतान किया और ईंधन की कीमतों में 17 वर्षों में सबसे तेज़ दर से वृद्धि हुई। पिछले वर्ष सुपरमार्केट की कीमतें एक चौंकाने वाली दर पर पहुँच गईं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतों में आगे और भी अधिक वृद्धि होगी, जिससे बैंक ऑफ़ इंग्लैंड के लिए ब्याज दरों में कटौती करना कठिन हो जाएगा क्योंकि वह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्ष कर रहा है। मामलों को बदतर बनाने के लिए, बढ़ती कीमतें, वेतन वृद्धियों को पीछे छोड़ रही हैं, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य परिचर्या पेशेवर, जो सरकार के इस आग्रह से पीड़ित हैं कि सार्वजनिक क्षेत्र के लोगों मुद्रास्फीति से कम वेतन वृद्धियाँ प्राप्त होंगी। ईंधन और भोजन के अतिरिक्त, बिजली के बिल भी बढ़ते जा रहे हैं। छः में से पाँच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिल बढ़ा दिए हैं।कातिल नर्स जीवन के चार वाक्य ग्रहण करती है। आज चिकित्सालय नर्स, कॉलिन नोरिस अपने चार मरीजों की हत्या के कारन आजीवन कारावास में हैं। ग्लासगो की 32 वर्षीय नोरिस ने मारा चार महिलाओं को 2002 में, विशाल-राशि की नींद की दवा देकर। कल, उसे हत्या लंबे परीक्षण का अनुसरण करने की चार गणना का अपराधी खोजा गया था। उसे प्रत्येक हत्या के लिये चार वाक्य का एक जीवन दिया गया था। उसे कम से कम 30 साल सेवा करनी होगी। पुलिस अधिकारी च्रिस ग्रेग्ग ने कहा कि नोरिस आश्चर्यजनक रूप से आस-पास चिकित्सालय का अभिनय करता रही थीं। केवल दूसरे चिकित्सालय कर्मचारीयों की जागरूकता ही उसको और हत्याओं को रोक सकती है। पुलिस ने जाना कि हत्याओं के लिये कारण, नोरिस का बड़े लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द होना था। उसके सब पीड़ित हृदय की समस्याओं के साथ बड़ी कमजोर महिलाएं थीं। उन सभी को चिकित्सालय के कर्मचारी का बोझ समझा जा सकता था।हालांकि विकासशील देश गरीबों के लिए बेहतर जीवन स्तरों के संग्रहण के अवसरों से समझौता करने के अनिच्छुक रहे हैं और जलवायु परिवर्तन पर कार्रवाई ने आर्थिक विकास को खतरे में नहीं डाला है. विकासशील देशों को अधिक हरियाली और स्वच्छ तकनीक लागू करने के लिए प्रोत्साहन दिया जाना चाहिए और यह वनों की कटाई से उत्सर्जन को कम करने में भी मदद कर सकता है. दुनिया के कुछ सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन में बहुत कम योगदान दिया है लेकिन वे इसका का खामियाजा भुगत रहे हैं.  विशेष रूप से विकासशील देशों को जलवायु परिवर्तन के प्रभावों ग्रहण करने की आवश्यकता है. ग्रहण करने और शमन करने के प्रयास साथ साथ किए जाने चाहिए.
 जीवनयापन लागत में वृद्धि से गृहस्थ ग्रस्त
ब्रिटिश परिवारों को अतिरिक्त 31,300 £ खर्च करने होंगे क्योंकि खाद्य और ईंधन की कीमतों 17 साल में सबसे तेज दरों से बढोत्तरी हुई है. पिछले साल के दौरान,  सुपरमार्केट में कीमतें काफी अधिक दर से बढी हैं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतों में अभी  आगे भी बढोत्तरी होगी, जिससे बैंक ऑफ इंग्लैंड के ब्याज दरों में कटौती करना और भी मुश्किल हो जाएगा जबकि यह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्षरत है। इससे भी बदतर यह है कि, बढ़ते मूल्य की तुलना में वेतन में काफी का बढ़ोत्तरी हो रही है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों के वेतन,  जो सरकार के इस अडियल रूख से ग्रसित हैं कि सार्वजनिक क्षेत्र में कार्यरत लोगों के वेतन में महंगाई से कम वृद्धि प्राप्त होगी। ईंधन और भोजन के अलावा, बिजली की कीमतों में भी वृद्धि हुई हैं। छह में ते पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपनी कीमतों में वृद्धि कर दी है.यद्यपि विकासशील देश निर्धनों के लिये जीवन के अच्छे आदर्श प्राप्त करने के उनके अवसर समझौता करने के लिये बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु के परिवर्तन पर कार्यवाही को आर्थिक विकास को चुनौती देने की आवश्यक्ता नहीं है। विकासशील देशों के लिये प्रोत्साहन आवश्यक है, अतिरिक्त हरा मील और औजार शुद्ध प्रौद्योगिकी और वनकटाई को न्यूनतम करने हेतु । दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों को जलवायु के परिवर्तन में न्यूनतम सहयोग दिया है लेकिन यह ज्वलनशील है। विशेष रूप में विकासशील देश, जलवायु के प्रभाव को अनुकूल बनाने के लिये परिवर्तित होने की आवश्यकता है। अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयासों को हाथ में हाथ दिए हुए साथ अतः जाना चाहिये।समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक अनुशासन है। य़ह 19 शताब्दी में आधुनिक चुनौतिय़ों के बदले में प्रकट हुआ था। बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीकी के परिणाम स्वरूप लोगों को अपने से अलग संस्कृति और सोसाइटी से अवगत करवा रहा है। इस फैलाव का प्रभाव परिवर्तित होता था, लेकिन कुछ लोगों की पारम्परिकमानक की खराबी के सम्मिलित होने तथा प्रथा और वैध संशोधन की को समझने की चाहत कि  दुनिया कैसे कार्य करती है। सोसायलोगिस्त्स इन बदलावों के बदले में समझने की कोशिश कर रहे है क्य़ा सामाज को जोडता है तथा सामाजिक भाईचारे की खराबी के सम्भव समाधान को भी दे रहा है| समाज विज्ञान शब्द लातिन से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे(1798-1857) के द्वारा शब्द सोसिउस (साथी,सहाय़क) और ग्रीस के शब्द लोगिआ (भाषा का अध्ययन, भाषण) से लिय़ा गय़ा है।अधिकतर शिकारी करने वाले समाज nomadic हैं। जीवनयानप की ऐसी प्रणाली में निर्वाह करना कठिन है क्योंकि एक क्षेत्र के स्रोत जल्दी ही समाप्त हो सकते हैं। अपने जीवनयापन की प्रणाली के कारण ही शिकारी करने वाले समाज का जनसंख्या घनत्व बहुत कम है। जीवनयापन के लिए खेती के योग्य भूमि, बंजर भूमि के बजाए जनसंख्या घनत्व हेतु 60 से 100 गुणा अधिक सहायक हो सकती है, जिसके परिणाम स्वरूप जनसंख्या घनत्व बढ़ता है। शिकारी समाज का रूझान गैर-वंशानुक्रम सामाजिक ढांचे की ओर होता है, यद्यपि यह स्थिति हमेशा नहीं होती। क्यों शिकारी करने वाला समाज nomadic  होने का प्रयत्न करता है, क्यों कि सामान्य तौर पर इनके पास अधिक भोजन को संरक्षित करने के साधन नहीं होते। इसके परिणामस्वरूप , पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह , या शिल्पी शिकारी, बहुत कम अवसरों पर ही शिकारी समाज पर निर्भर होते हैं.हालांकि विकासशील देश गरीबों के जीवन स्तर को बेहतर बनाने के अवसरों से समझौता करने और जलवायु परिवर्तन के लिए ऐसा कोई भी कदम उठाने से कतराते हैं जिससे कि आर्थिक विकास को खतरा हो। विकासशील देशों को अधिक हरियाली हेतु  अग्रसर करने  के लिए और साफ तकनीकों के कार्यान्वयन हेतु प्रोत्साहन दिया जाना चाहिए और इससे वनों की कटाई में भी कमी लायी जा सकती है। इस समस्या से सबसे ज्यादा प्रभावित देशों ने जलवायु परिवर्तन की दिशा में बहुत कम योगदान दिया है, लेकिन ये इसका सबसे अधिक खामियाज़ा भुगत रहे हैं। विशेष तौर पर विकासशील देशों को जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के अनुकूल होना होगा। इसलिए अनुकूलन और शमन के प्रयास एक साथ किए जाने चाहिए।ज्यादातर शिकारियों के समाज खानाबदोश होते हैं. ऐसे माहौल में बसना बेहद मुश्किल होता है जहां संसाधन बहुत जल्द खत्म हो जाते हैं. अपनी विशेष निर्वाह-प्रणाली के कारण शिकारी समाज की आबादी का घनत्व बहुत कम होता है. कृषि निर्वाह प्रणाली में बिना खेती वाली जमीन की तुलना में 60 से 100 गुना अधिक आबादी समा सकती है, जिससे वहां घनी आबादी रहती है. शिकारी समाज में गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचना की प्रवणता रहती है, हालांकि हमेशा ऐसा नहीं होता है. चूंकि शिकारी खानाबदोश होते हैं, तो आमतौर पर उनके पास अतिरिक्त भोजन जमा करने की संभावना नहीं होती है. इसका नतीजा ये होता है कि पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी समाज का समर्थन मिलता है.दारफुर पर स्पीलबर्ग ने दिखाया बीजिंग को लाल कार्ड
एक इशारा यकीन है कि चीनी सरकार को हिलाने के लिए, दारफुर में चीन द्वारा सूडान नीति के समर्थन के खिलाफ विरोध हेतु स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक से अपनी भागीदारी से हाथ बाहर खींच लिया. उनकी वापसी दारफुर में शुरू हुई लड़ाई का जवाब है और चीन, जो कि सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध होने से नकारात्मक नतीजा को रोकने की मांग की है शर्मिंदा करने के लिए तैयार है. चीन, जिसका सूडानी तेल उद्दमों में व्यापक निवेश है, जो हेग में अंतरराष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराध में आरोपों के साथ संलिप्त मंत्री भी शामिल है, जो कि सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है. हालांकि इस पर जोर दिया जा रहा है कि खार्तूम इन अत्याचारों के लिए बहुत जिम्मेदारी है, स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन, को पीड़ा समाप्त करने के लिए अधिक करना चाहिए.
स्पीलबर्ग ने दारफुर पर बीज़िंग का रेड कार्ड दिखाया
चीनी सरकार को रोकने का एक संकेत के रूप में, स्टीवन स्पीलबर्ग ने Darfur में सुडान की नीतियों हेतु चीन के समर्थन के प्रति अपना विद्रोह जताते हुए बीजिंग ओलंपिक से अपनी प्रतिभागिता वापस ले ली। उसने इस तरह से अपनी प्रतिभागिता वापस लेने का कदम Darfur में चीन सरकार के प्रति बढ़ते विद्रोह के मध्य उठाया,  जिसका उद्देश्य था सरकार को यह एहसास दिलाना कि सुडान की सरकार के साथ चीन का गठबंधन गलत है। क्योंकि चीन सरकार ने सुडान के तेल उद्योग में वृहत्त निवेश किया है, इसलिए वह सुडानी सरकार के साथ संबंध अच्छे रखना चाहते हैं, जिसमें एक ऐसा मंत्री भी है जिसपर हग्स की अंतर्राष्ट्रीय क्रिमीनल कोर्ट द्वारा मानवता के हनन का भी दोष है। हालांकि इस बात पर बल देते हुए कि खार्तूम ही इन अत्याचारों के लिए सबसे अधिक जिम्मेदार है , स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन को इस पीड़ा को समाप्त करने के लिए अधिक कारगर कदम उठाने चाहिए.
समाजशास्त्र के एक अपेक्षाकृत नया शैक्षिक अनुशासन है. यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में 19 वीं सदी के आरंभ में उभरा. बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय अग्रिमों ने लोगों को आपनी संस्कृति और समाज से अलग संस्कृति और समाओं को देखने के अवसर बड़ा दिए है. इस जोखिम के प्रभाव विविध है, लेकिन कुछ लोगों के लिए पारंपरिक मानदंडों और रीति रिवाजों के टूटने आदि शामिल है और दुनिया कैसे काम करती है इसकी एक संशोधित समझ है. समाजशास्त्रि इन बदलावों को समझने के लिए यह समझने की क्या सामाजिक समूहों को एक साथ रखता है और सामाजिक एकजुटता के टूटने के लिए संभव समाधान की खोज करने की कोशिश कर रहें हैं. पारिभाषिक शब्द समाजशास्त्र अगस्टे कोम्टे (1798-1857) द्वारा 1838 में लैटिन शब्द (साथी, सहयोगी) सोसियस के और ग्रीक शब्द लॉगिया (अध्ययन की, भाषण) से गढ़ा गया था.कातिल नर्स को चार वर्ष के कारावास की सजा मिली

चिकित्सालय की नर्स कॉलिन नोरिस को अपने चार रोगियों की हत्या के लिए आज के लिए जेल भेज दिया गया। ग्लासगो की 32 वर्षीय नोरिस ने सोने की दवा की अधिक मात्रा देकर 2002 में चार महिलाओं की जान ले ली थी। कल, उसे हत्या लंबे मुकदमे के बाद चार हत्याओं का दोषी पाया गया | उसे प्रत्येक हत्या के लिए एक वर्ष, कुल चार वर्ष की कैद की सजा दी गई। उसे कम से कम 30 साल सेवा करना करनी होगी | पुलिस अधिकारी च्रिस ग्रेग्ग ने कहा कि नोरिस चिकित्सालय के आस- पास अजीब हरकतें कर रहा था। चिकित्सालय के दूसरे कर्मचारियों की जागरूकता से ही उस पर व हत्याओं पर रोक लगी। पुलिस को पता चला कि हत्याओं का कारण था कि नोरिस को वृद्ध लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द था। उसके सब शिकार हृदयरोगी वृद्ध कमजोर महिलाएं थीं। उन सब को चिकित्सालय के कर्मचारियों के लिए बोझ माना जा सकता है।समाजशास्त्र एक अपेक्षाकृत नया शैक्षिक क्षेत्र है. यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में 19वीं सदी के प्रारंभ में उभरा. बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय उन्नति के परिणामस्वरूप लोगों का अपने से अलग संस्कृतियों और समाजों से सामना बढ़ा. इसका प्रभाव विविध था, लेकिन कुछ लोगों के लिए इसका मतलब पारंपरिक मानदंडों और परंपराओं का टूटना और दुनिया के काम करने की एक संशोधित समझ था. समाजशास्त्रियों ने इस बदलाव के उत्तर में यह समझने की कोशिश की कि क्या सामाजिक समूहों को एक साथ जोड़े रखता है, साथ ही उन्होंने सामाजिक एकजुटता के टूटने के संभावित समाधानों की खोज करने की भी कोशिश की.  समाजशास्त्र यानी सोशियोलॉजी शब्द ऑगस्ट कॉम्टे (1798-1857) ने 1838 में दिया था जो लैटिन सोशियस (साथी, सहयोगी) और ग्रीक शब्द लॉजिय (अध्ययन, संभाषण) से गढ़ा गया था.समाजशास्त्र अपेक्षाकृत  एक नया शैक्षिक अनुशासन है। यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में, 19 वीं सदी के सुरुआत में उभरा। बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय अग्रिमों के लोगों की बढ़ती संस्कृति और समाज अपने से अलग करने के लिए जोखिम में हुई।  इस जोखिम के प्रभाव विविध थे, परन्तु कुछ लोगों के लिए पारंपरिक मानदंडों और सीमा शुल्क के टूटने शामिल है और कैसे काम करता है दुनिया की एक संशोधित समझ पत्र है।  समाजशास्त्रियों को समझने के लिए क्या सामाजिक समूहों को एक साथ धारण और भी सामाजिक एकजुटता के टूटने के लिए संभव समाधान की खोज करने की कोशिश कर इन परिवर्तनों को जवाब दिया। समाजशास्त्र शब्द  अगस्टे कोम्टे (1798-1857) द्वारा 1838 में लैटिन शब्द सोसिस(साथी, सहयोगी) के और ग्रीक शब्द लोगिया (अध्ययन की, भाषण) से गढा गया था ।हालांकि, विकासशील देश गरीबों का जीवन-स्तर उठाने हेतु मिलने वाले अवसरों से जाहिर तौर पर अनिच्छुक हैं, लेकिन जलवायु परिवर्तन पर होने वाली कार्रवाई से आर्थिक विकास को खतरा नहीं होना चाहिए. विकासशील देशों को और अधिक हरियाली पैदा करने और स्वच्छ प्रौद्योगिकी लागू करने के लिए प्रोत्साहित करने हेतु प्रलोभन/तोहफा, और वनों की कटाई से होने वाले उत्सर्जन को कम करने के लिए मदद की पेशकश की जानी चाहिए. दुनिया के कुछ सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन में सबसे कम योगदान दिया है, लेकिन इसका खामियाजा भुगत रहे हैं. विकासशील देशों को विशेष रूप से जलवायु परिवर्तन के प्रभावों हेतु अनुकूलन की जरूरत है. इसलिए, अनुकूलन और शमन के प्रयास साथ-साथ होने चाहिए.
अधिकतर शिकारी-गाथरेर समाज यायावर हैं. ऐसी निर्वाह प्रणाली के सबको व्यवस्थित करना कठिन है क्योंकि इससे एक क्षेत्र के संसाधन जल्दी ही समाप्त हो सकते हैं. अपनी निर्वाह प्रणाली के परिणामस्वरूप शिकारी-गाथरेर समाज का जनसंख्या घनत्व बहुत कम होता है. कृषि रहित भूमि की अपेक्षा कृषि निर्वाह प्रणालियों से जनसंख्या घनत्व 60 से 100 गुणा तक अधिक हो सकता है, जिससे आबादी सघन होती है. हालांकि, यह हमेशा नहीं होता, लेकिन शिकारी-गाथरेर समाज में गैर अधिक्रमिक सामाजिक ढांचा भी है. चूंकि शिकारी-गाथरेर यायावर होने की तरफ बढ़ते हैं, इसलिए सामान्यतः उनमें अतिरिक्त भोज्य पदार्थ संग्रहित करने की सम्भावना नहीं होती है. इसके परिणामस्वरूप, शिकारी गाथरेर समाज ने पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या शिल्पियों का बहुत कम समर्थन किया.बढती हुई जीवन यापन की लागत से परिवार को भुगतना पड रहा है
ब्रिटिश परिवारों को 17 साल से बढती तेल की कीमतों के कारण अतिरिक्त 31,300 £  एक साल में खाद्य और ईंधन की कीमतों के रूप में देने पढ गए हैं। सुपरमार्केट में कीमतें पिछले साल से चौंकाने वाली दर से चढ़ी हैं। विश्लेषकों की चेतावनी है कि कीमतें अभी आगे भी बढ़ेंगी, जो बैंक ऑफ इंग्लैंड के लिए मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए ब्याज दरों में कटौती मुश्किल कर रहा है। मामले को बुरा बनाने के लिए, बढ़ते मूल्य में वेतन में बढ़ौतरी हो रही है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशों में, जिसने सरकार से निजी क्षेत्रों में विद्धि का आग्रह किय़ा है जिनका वेतन महंगाई दर से नीचे है। ईंधन और भोजन के साथ, बिजली के बिल भी बढ़ रहे हैं। छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिलों में वृद्धि की है।
4 लोगों को मारने वाली खूनी नर्स को उम्र क़ैद की सजा़

नर्स कॉलिन नौरिस को 4 मरीजों को जान से मारने के लिए उम्र कैद की सज़ा दी गई.  ग्लासगो की रहने वाली 32 साल की कालिन नौरिस ने 2002 में 4 महिलाओं को अधिक मात्रा में नींद वाली दवाइयां देकर मार दिया था.  लंबे समय तक चली कार्रवाई के बाद कल उसे हत्या के चार मामलों में दोषी पाया गया. उसे 4 लोगों को मारने के लिए उम्र कैद की सजा सुनाई गई. उसे कम से कम 30 साल तक अपनी सेवाएं देनी होंगी. पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि नौरिस अस्पताल के आसपास असामान्य व्यवहार कर रही थी.  अस्पताल के अन्य कर्मचारियों की जागरूकता के लिए उसे बंद रखा गया . पुलिस के मुताबिक हत्याओं का मकसद ये था कि नौरिस को पुराने वृद्ध लोगों के साथ काम करना पसंद नहीं था. उसने दिल की समस्याओं से पीड़ित कमजोर और बूढ़ी महिलाओं की जान ली थे. वे सब अस्पताल के कर्मचारियों के लिए बड़ी बोझ मानी जा रहीं थीं.अधिकतर शिकारी-गाथेरेर समुदाय यायावर हैं.  ऐसी निर्वाह प्रणाली के अन्तर्गत व्यवस्थित होना कठिन क्योंकि एक क्षेत्र के संसाधन जल्दी समाप्त हो सकते हैं. अपनी निर्वाह प्रणाली के परिणामस्वरूप शिकारी-गाथेरेर समुदायों में बहुत कम जनसंख्या घनत्व होता है. कृषि निर्वाह प्रणालियाँ अपरिष्कृत बची भूमि से 60 से 100 गुना तक अधिक जनसंख्या घनत्व का समर्थन कर सकती है जिसके परिणामस्वरूप गहन जनसंख्या होती है.  शिकारी-गाथेरेर समुदायों का झुकाव भी गैर-अधिक्रमिक सामाजिक ढाँचे की तरफ होता है, यद्यपि सदैव ऐसी स्थिति नहीं होती है.  क्योंकि शिकारी-गाथेरेर्स का झुकाव यायावर बनने की तरफ होता है, इसलिये उनमें सामान्यतः अतिरिक्त खाने का संग्रह करने की सम्भावना नहीं होती है. इसके परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह, या शिल्पी का समर्थन शिकारी-गाथेरेर समुदायों द्वारा बहुत कम ही किया जाता है.परिवार जीवन के मूल्य में वृद्धि के साथ प्रहार करते हैं |अंग्रेज परिवारों को अतिरिक्त 31,300 पाउंड प्रति वर्ष जैसे खाना और ईंधन कीमत बढ़ने पर 17 साल में तेज दर से बढ़ता है | पिछलो कुछ सालों में सुपरमार्केट में कीमतें   सचेत करनेवाले दर से चढ़ीं हैं |विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें और चढ़ेंगी,  ब्याज के मूल्य काटने के लिये आगे अभी भी इंग्लैण्ड के बैंक के लिये कठिन होगा स्फीति और अर्थव्यवस्था नियंत्रण में रखना के लिए.| मुद्दे को बदतर करने के लिए कीमतों में बढ़ोतरी वेतन में बढ़तोरी से ज्यादा है, खासकर नर्सों और दूसरे स्वास्थ्य कर्मचारियों की, जो सरकार की मदद पर निरभर हैं ओर पबलिक सैक्टर के मुकाबले कम वेतन पाते है. साथ ही ईंधन और खाना बिजली बिल भी बढ़ते है | छे सबसे बड़े संभरकों में से पाँच में बढ़े हुए उनके खरीदारों के बिल हैं |समाजशास्त्र अपेक्षाकृत एक नया शैक्षिक अनुशासन है. यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में 19 वीं सदी के आरंभ में उभरा था. बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय उन्नती के परिणामस्वरूप लोगों को अपनी संस्कृति और समाज से अलग संस्कृति और समाज की अधिक जानकारी मिली. इस जानकारी के प्रभाव विविध थे, लेकिन कुछ लोगों के लिए यह पारंपरिक मानदंडों और रिवीज़ों की क्षति थी है इसके लिए विश्व कैसे काम करता है इसकी एक संशोधित समझ की आवश्यकती है. सामाजिक समूहों को एक साथ रखने वाले घटक के बारे में समझने और सामाजिक एकजुटता के टूटने के संभावित समाधानों की खोज करने की कोशिश करके समाजशास्त्रियों ने इन परिवर्तनों का जवाब दिया है. समाजशास्त्र शब्द का सबसे पहले उपयोग अगस्टे कॅामटे (1798-1857) द्वारा 1838 में किया गया था जो कि लैटिन शब्द सोशियस (साथी, सहयोगी) और ग्रीक शब्द लोगिया (इसका अध्ययन, भाषण) से गढ़ा गया था.

स्पिल्बर्ग ने दार्फुर में बीजिंग को लाल कार्ड दिखाया

चीनी सरकार को कड़ा संदेश देने कि लिए जाने माने फिल्मकार स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक में विरोध का नया तरीका निकाला....उन्होंने चीन की सूडान पालिसी का विरोध किया... उनका ये कदम चीन को परेशान करने वाला है....तेल उद्योग में पूँजी निवेश के मामले में सूडान सरकार ने चीन को नकारात्मक संदेश दिया है..दरअसल चीन ने सूडान के तेल क्षेत्र में भारी पूंजी निवेश कर रखा है...इसलिए चीन सूडान सरकार से निरंतर संपर्क बनाए हुए है...हेग स्थित अंतर्राष्ट्रीय न्यायलय ने मानवजाति के विरुद्ध अपराध करने के लिए एक मंत्री के खिलाफ केस दर्ज किया है...स्पीलबर्ग ने अंतर्राष्ट्रीय समुदाय से सुलह का रास्ता निकलवाने की अपील की है. उन्होंने चीन से आग्रह किया है कि परेशानी से निपटने के लिए चीन कुछ और अधिक काम करे....  समाज विज्ञान अपेक्षाकृत एक नया शैक्षणिक विषय है। यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया में 19वीं शताब्दी के आरंभ में प्रकट हुआ। तेजी से बढ़ती हमारी गतिशीलता और तकनीकी तरक्की के परिणाम स्वरूप लोगों का अपनी विभिन्न संस्कृति और समाज में झुकाव वृद्धि हुई। इस झुकाव का प्रभाव भिन्न था, लेकिन कुछ लोग ऐसे शामिल थे, जिनमें पारंपरिक रीति, प्रथा की एक वैध संशोधित समझ थी कि दुनिया कैसे काम करता है। समाजशास्त्रियों ने इन परिवर्तन को समझने के लिए कोशिश की कि समाजिक ग्रुपों की साथ-साथ स्थिति क्या है और सामाजिक भाईचारे में आई खराबी के लिए एक उचित समाधान भी खोजने की कोशिश की। सोसोलाजी टर्म का अन्वेषण अन्वेषण आगस्ट काम्टे(1738-1857) द्वारा वर्ष 1838 में लेटिन सहायको औऱ ग्रीक टर्म अध्ययन से किया गया।
विकासशील देशों के लिए जलवायु परिवर्तन पर कोई ठोस कार्रवाई,  आर्थिक विकास के खतरे को बढ़ावा नहीं देगी. विकासशील देशों को  अपने यहां की गरीब जनता को खुशहाल और बेहतर जीवन स्तर देने के लिए प्रोत्साहित करना चाहिए. इसके अलावा विकासशील देशों  के लिए अतिरिक्त हरी मील और स्वच्छ प्रौद्योगिकी को लागू करने के लिए प्रोत्साहित करना चाहिए ..इसके अलावा वनों की कटाई से हो रहे उत्सर्जन को कम करना चाहिए . दुनिया के कुछ सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन पर कम से कम योगदान दिया है,  जिसका वे खामियाजा भुगत रहे हैं. विकासशील देशों को विशेष रूप से जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के लिए अनुकूलन की जरूरत है. इसके लिए सभी देशों को हाथ मिलाकर जलवायु परिवर्तन पर बात करनी चाहिए.
समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक विषय है . यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया स्वरूप 19 शताब्दी की शुरूआत में में सामने आया। बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीक में नए आविष्कार के परिणाम स्वरूप लोगों का दूसरी संस्कृति और समाज के लोगों से मेल-मिलाप बढ़ा। इस गतिविधि के प्रभाव भिन्न थे, लेकिन कुछ लोगों ने परांपरागत कार्यों और तौर तरीकों के विभाजन को इसमें शामिल किया और संपूर्ण संसार की संशोधित समझ को बढ़ाया। समाज विज्ञानियों ने यह समझने का प्रयास करते हुए कि वह क्या है जो समाज को बांधे रखता है और सामाजिक सुदृढ़ता के विभाजन की संभावित समाधानों को खोजते हुए इन परिवर्तनों पर प्रतिक्रिया दी। समाज विज्ञान शब्द लातिन से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे ने दिया था जिसका उद्गम शब्द सोसिउस (साथी , सहायक) , और ग्रीक शब्द लोगिआ (भाषा का अध्ययन) से हुआ है।अधिकतर शिकारियों का समाज यायावर हैं . ऐसी प्रणाली में निर्वाह करना कठिन है जिसमें एक संसाधन के सूत्र जल्दी समाप्त हो जाएं.  शिकारी समुदाय का कम जनसंख्या घनत्व उनकी निर्वाह प्रणाली के कारण है.  कृषि निर्वाह की प्रणालियाँ जनसंख्या घनत्व को 60 से 100  गुना तक कर सकती हैं जो कि अनुपजाऊ भूमि को छोड़े जाने से कहीं ज्यादा है..जिसका परिणाम बढ़ी हुई जनसंख्या घनत्व के रुप में सामने आएगा . शिकारी समुदाय का सामाजिक स्वरुप क्रमबद्ध नहीं है , यद्यपि हमेशा ऐसा नहीं होता. क्योंकि शिकारी समाज यायावर के लिये झुकना जानता है, उनमें सामान्यतः अतिरिक्त खाने का संग्रह करने की सम्भावना नहीं होती.  इसके परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह, या कलाकार को शिकारी समुदाय बहुत कम समर्थन करते हैं .ज्यादातर शिकारी फ़रमर समाज खानाबदोश हैं. इस तरह निर्वाह प्रणाली के तहत बस के रूप में एक क्षेत्र के संसाधनों को तेजी से खत्म होने के कारण बन रहना मुश्किल है. शिकारी फ़रमर समाज भी उनकी निर्वाह प्रणाली के परिणाम के रूप में बहुत कम जनसंख्या घनत्व रखने के लिए करते हैं. कृषि निर्वाह सिस्टम जनसंख्या आबादी  परिणामस्वरूप देश की तुलना में 60 से 100 गुना अधिक से अधिक घनत्व का समर्थन करने में सक्षम है. शिकारी फरमर समाज भी गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचनाएं रखते हैं, हालांकि यह हमेशा मामला नहीं है. क्योंकि शिकारी फरमर के खानाबदोश हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन को भंडार करने की संभावना नहीं होती है. एक परिणाम के रूप में, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी फ़रमर समाजों द्वारा समर्थित हैं.जीवन यापान स्तर में बढ़ोत्तरी के साथ परिवार 
अंग्रेजी परिवार को प्रति वर्ष अतिरिक्त 31,300 खाने और ईंधन में 17 साल में सबसे तेज दर से बढ़ रहे मूल्य वहन करना पड़ रहा है| पिछले कुछ वर्ष में सुपरमार्केट में कीमतें बहुत अधिक स्तर तक बढ़ चुकी हैं| विश्लेषकों ने चेतावनी दी है, कि कीमतें आगे भी बढ़ेंगी क्योंकि इंग्लैण्ड के बैंक के लिए ब्याज दर घटाना मुश्किल है क्योंकि वह स्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघहर्ष कर रही है| स्थिति और बुरी करने हेतु, वेतन में बढ़ोत्तरी के मुकाबले मूल्यवृद्धि होती जा रही है, विशेषतौर पर वह नर्स और अन्य स्वास्थय पेशेवर जो सरकारी आवृतियों के कारण भुगत रहें हैं जिन्हें सार्वजनिक क्षेत्र में स्फिति से कम वेतन बढ़ोत्तरी प्राप्त हो रही है. ईंधन और भोजन के अतिरिक्त, बिजली बिल भी बढ रहे हैं. छह में से पांच अधिकतम आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों का बिल बढ़ा दिया है.  परिवारों पर रहन-सहन की लागतों में वृद्धि की मार
खाने और ईंधन के दाम पिछले 17 सालों में सबसे तेज दर से बढ़ने के कारण अंग्रेज परिवारों पर एक वर्ष में अतिरिक्त 31,300  यूरो का खर्च बढ़ गया है. विशेषज्ञों ने चेतावनी दी है कि मूल्य अभी और बढ़ेंगे, इससे बैंक ऑफ़ इंग्लैंड के लिए ब्याज दरों में कटौती करना मुश्किल हो गया है क्योंकि इसे मंहगाई और अर्थ व्यवस्था को नियंत्रण में रखने में समस्या हो रही है. स्थितियों को और बदतर बनाने के लिए बढ़ते मूल्य वेतन वृद्धि से अधिक हैं, विशेष रूप से नर्स और अन्य स्वास्थ्य कर्मचारियों के लिए, जो सरकार की इस बात से त्रस्त हैं कि सरकारी क्षेत्र के कर्माचारियों के मंहगाई से कम वेतन वृद्धी मिलेगी. खाने और ईंधन के अतिरिक्त बिजली के बिल भी भारी मात्रा में बढ़ रहे हैं. छः सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं में से पांच ने अपने ग्राहक बिल बढ़ा दिए हैं.समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक अनुशासन है. यह 19वीं शदाब्दी की शुरुआत में आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में उभरकर सामने आया. बढ़ती गतिशीलता और तकनीकी प्रगति के कारण लोगों का अपने से अलग संस्कृति और समाज से संपर्क संभव होने लगा. इस संपर्क का प्रभाव भिन्न-भिन्न था, लेकिन कुछ लोगों के लिए सम्मिलित खराबी का पारम्परिक मानक व प्रथा और संशोधित समझ की जरूरत हुई कि ये दुनिया कैसे चलती है. समाजशास्त्रियों ने इन बदलावों को समझने की कोशिश की कि सामाजिक समूहों को एकजुट रखने में किसका योगदान रहता है और साथ ही यह भी पता लगाया कि सामाजिक ताना-बाना को टूटने से रोकने के क्या उपाय हो सकते हैं. समाजशास्त्र शब्दावली को अगस्त कॉम्टे (1798-1857) ने 1938 में लातिन शब्द सोशियस (साथी, सहयोगी) और ग्रीक शब्द लोगिया (अध्ययन, भाषण) को जोड़कर तैयार किया था.स्पीलबर्ग ने बता दिया कि दारफुर बीजिंग रेड कार्ड से अधिक महत्वपूर्ण है
दारफुर में सूडान की नीति को चीन का समर्थन देने के विरोध में स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक्स से अपने हाथ खींच लिए हैं, यह एक ऐसा कदम है जिससे चीन की सरकार में हड़कंप मच सकता है. स्पीलबर्ग का ये कदम तब सामने आया जब दारफुर में एक बार फिर से लड़ाई शुरू हो गई है और इससे चीन को जरूर शर्मिंदगी होगी, चीन ने सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध होने के नकारात्मक नतीजे को रोकने की मांग की है.  सूडान के तेल उद्योग में व्यापक निवेश करने वाला चीन सूडान सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध बनाए हुए है जिसमें कि एक मंत्री को हेग में अंतर्राष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराधों का दोषी भी शामिल है. हालांकि स्पीलबर्ग मानते हैं कि दारफुर में जो भी अत्याचार हो रहा है उसके लिए खार्तूम की जिम्मेदारी अधिक है, बावजूद इसके अंतर्राष्ट्रीय समुदाय, खासकर चीन को प्रताड़ना खत्म करने के लिए और अधिक कदम उठाना चाहिए.
समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक विषय है. आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया स्वरूप इसका जन्म 19वीं शताब्दी के शुरुआती दिनों में हुआ. बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीकी उन्नति के परिणामस्वरूप लोगों की जानकारी अपने से भिन्न संस्कृतियों और समाजों के प्रति बढ़ रही है. इस प्रदर्शन का प्रभाव भिन्न-भिन्न था, लेकिन कुछ लोगों ने पारंपरिक नियमों और प्रथाओं के विघटन को इसमें शामिल किया और दुनिया कैसे चलती है, इसकी समझ को पुनः संशोधित किया. सामाजिक समूहों को क्या जोड़े रखता है, इसे समझने और सामाजिक भाईचारे के विघटन को रोकने के लिए यथा संभव समाधानों को खोजने की कोशिश करते हुए, समाजशास्त्रियों ने इन परिवर्तनों पर प्रतिक्रिया दी. 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे (1798-1857) ने लातिन शब्द सोशियस (साथी, सहायक) और ग्रीक शब्द लोगिया (का अध्यन, भाषण) से समाज विज्ञान शब्द की खोज की.यद्यपि विकासशील देश निर्धनों के लिये जीवन के बेहतर मानकों को प्राप्त करने के उनके अवसरों से समझौता करने की बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु परिवर्तन की कार्यवाही पर आर्थिक विकास को बरगलाने की आवश्यकता नहीं है| प्रोत्साहन राशि विकासशील देशों को हरितता और शुद्ध प्रौद्योगिकी बढ़ाने को प्रोत्साहित करने के लिए जरूरी है,  और वनों की कटाई से होने वाले उत्सर्जनों को न्यून करने में सहायता मिल सकेगी| दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों ने जलवायु के न्यूमतम को परिवर्तन करते हुए सहयोग दिया है लेकिन इससे दुष्प्रभावित हो रहे हैं| विकासशील देशों को, विशेष रूप से, जलवायु के परिवर्तन के प्रभाव को अनुकूलित बनाने की आवश्यकता होती है| इसलिए अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयासों को हाथ में हाथ दिए हुए साथ जाना चाहिये |दारफुर मसले पर स्पीलबर्ग ने बीझिंग को लाल कार्ड दिखाया
दारफूर मसले पर सूडानी नीति के लिए चीनी सरकार की लामबंदी के विरोध में प्रदर्शन करने के कारण स्टीवन स्पीलबर्ग को बीझिंग ओलंपिक से बाहर कर दिया गया है। उल्लेखनीय है दारफुर में दोबारा हुए हमले की आग को देखते हुए चीन ने स्पीलबर्ग को बाहर का रास्ता दिखाया है, क्योंकि उक्त घटना चीन को शर्मिंदा कर रही थी और यह सूडानी सरकार के साथ चीन के घनिष्ठ संबंध पर नकारात्मक प्रभाव डाल रहीं थी। गौरतलब है सूडान के तेल उद्योग में चीन ने व्यापक निवेश किया है़ व तत्कालीन सूडानी सरकार के साथ निकट संबंध है, यह वही सरकार है, जिसकी सरकार में शामिल एक मंत्री को हेग स्थित अंतर्राष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के खिलाफ अपराध के आरोपित किया गया है। हालांकि कहा जा रहा है कि यहां हो रहे इन अत्याचारों के लिए खार्तूम ने काफी जिम्मेदारी को वहन की है। स्पीलबर्ग कहते हैं कि अंतर्राष्ट्रीय समुदाय औऱ विशेष रूप से चीन को इस पीड़ा को समाप्त करने के लिए कुछ और अधिक करना चाहिए।        
शिकारी फ़रमर समाजों के बहुमत खानाबदोश हैं। यह मुश्किल है इस तरह की निर्वाह प्रणाली के तहत बस जाना जैसा कि एक क्षेत्र के संसाधनों को तेजी से समाप्त होना हो सकता है। शिकारी फ़रमर समाज भी उनके निर्वाह प्रणाली का एक परिणाम के रूप में बहुत कम जनसंख्या घनत्व रखना चाहते हैं। कृषि निर्वाह सिस्टम जनसंख्या घनत्व 60 से 100 गुना अधिक से अधिक असभ्य खेत छोड़ने का समर्थन कर सकते हैं जिसके परिणामस्वरुप denser आबादी है। शिकारी फ़रमर समाज भी गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचनाओं हो जाते हैं, हालांकि यह हमेशा मामला नहीं है। क्योंकि शिकारी फ़रमर खानाबदोश हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन की दुकान करने के लिए संभावित नहीं है। एक परिणाम के रूप में, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी फ़रमर समाजों द्वारा समर्थित किया जाता हैं।समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक अनुशासन है। यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया में 19 शताब्दी की शुरुआत में प्रकट हुआ। बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीकी के परिनामस्वरूप लोगों में बढ़ता एवं बदला हुआ संस्कृति और समाज का प्रदर्शन, जो उनका अपना नहीं है। इस प्रदर्शन का प्रभाव बिल्कुल अलग था, कुछ लोगों के लिये पारम्परिक मानकों एवं प्रथाओं की खराबी और दुनिया कैसे काम करती है इसको दोहराना था। समाजसुधारकों ने कोशिश करके हल निकाला कि क्या है जो सामाजिक समूहों को एक साथ रखता है और सामाजिक भाईचारे की खराबी के सम्भव समाधानों को भी खोजा। समाज विज्ञान, लातिन से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे के द्वारा सोसिउस (साथी, सहायक) और ग्रीक टर्म लोगिआ (भाषा का अध्ययन) से लिया गया है। अधिकतर शिकारिय़ों- एकत्रित समूहों को यायावर कहते है। इस तरह की निर्वाह प्रणाली के अन्तर्गत व्य़वस्थित होना कठिन है क्योंकि एक जगह के संसाधन जल्दी ही समाप्त हो सकते हैं। शिकारी- एकत्रित समूह भी इसके परिणामस्वरूप अपने निर्वाह के लिए बहुत निम्न जनसंख्या की सघनता करते हैं। कृषि निर्वाह की प्रणालियाँ जनसंख्या की सघनता को 60 से 100 तक का सहारा दे सकती हैं बजाय कि भूमि गहन जनसंख्या को परिणत होती हुई अपरिष्कृत है। शिकारी- एकत्रित समूह भी गैर  अधिक्रमिक सामाजिक ढाँचे लेने के लिये झुकती हैं , यद्यपि यह हमेशा केस नहीं है . क्योंकि शिकारी- एकत्रित समूह होने के लिये झुकता है, इसलिये उनमें सामान्यतः अतिरिक्त खाने का संग्रह करने की सम्भावना नहीं होती। इसके परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेता का नौकरशाह, या शिल्पी शिकारी- एकत्रित समूह के द्वारा कभी कभी सहारा दिया जाता है।स्पीलबर्ग, दारफुर पर बीजिंग लाल कार्ड दिखाता है
चीनी सरकार को हड़बने हेतु निश्चित रूप से एक इशारा है, दारफुर में सूडान पॉलिसी के लिए चीन द्वारा समर्थन के खिलाफ विरोध करने के लिए स्टीवन स्पीलबर्ग को बीजिंग ओलंपिक से बाहर खींच लिया गया.  उनकी वापसी से दारफुर में फिर से लड़ने की हिम्मत आई और चीन को शर्मिंदा होना पड़ा, जो सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध होने से नकारात्मक नतीजा को रोकने की मांग की है. चीन, जिसने सूडानी तेल उद्योग में व्यापक निवेश किया है, सरकार से घनिष्ठ संबंध रखता है, जो एक हेग में अंतरराष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराधों के साथ आरोप लगे मंत्री के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है. हालांकि कि खार्तूम बल के चल रहे इन अत्याचारों के लिए जिम्मेदारी की थोक भालू, स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन को पीड़ा को समाप्त करने के लिए और अधिक कार्य करना चाहिए.
कातिल नर्स चार साल की सज़ा मिली | चिकित्सालय नर्स कॉलिन नोरिस को आज आपने रोगी की हत्या करने के कारण उम्रभर की कैद मिली.| 32 साल की नोरिस जो ग्लासगो से है ने चार महिलों को 2002 में ज्यादा मात्रा में सोनेवाली दवा देकर मार डाला था| कल , उसे लंबे केस के बाद हत्याओं के लिए जिम्मेदार समझा गया. उसे हर एक हत्या के लिए उम्रकैद की सज़ा दी गई | उसे कम से कम 30 साल सेवा करनी होगी| पुलिस अधिकारी च्रिस ग्रेग्ग ने कहा कि नोरिस आश्चर्यजनक रूप से चिकित्सालय के आसपास काम कर रही था |केवल दूसरा चिकित्सालय कर्मचारी की जागरूकता के कारण उसको रोका और हत्या करने से रोका| पुलिस को पता चला कि हत्याओं का कारण था कि नोरिस बड़े लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द नहीं करती थी| उसके सब पीड़ित बड़ी उम्र की महिलाएं जिनको दिल की समस्याएं की वे थीं| उन सब को चिकित्सालय के कर्मचारी पर बोझ समझती थी शिकारी बहुल समाजों में अधिकतर खानाबदोश हैं. इस तरह की निर्वाह प्रणाली के अन्तर्गत समायोजित हो पाना मुश्किल है इस तरह से किसी क्षेत्र के संसाधन तेजी से समाप्त हो सकते हैं. शिकारी बहुल समाज उनके निर्वाह प्रणाली के परिणाम स्वरूप जनसंख्या घनत्व बहुत कम है. कृषि निर्वाह प्रणाली, अकृषित जमीन की तुलना अधिक घनत्व वाली आबादी में 60 से 100 गुना अधिक जनसंख्या घनत्व का समर्थन कर सकती है. शिकारी बहुल समाज गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचनाएं भी बनाते हैं, हालांकि यह हमेशा का मुद्दा नहीं है. क्योंकि शिकारी बहुल खानाबदोश हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन के भण्डारण की संभावना नहीं रखते. एक परिणाम के रूप में, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी बहुल समाजों द्वारा समर्थन मिला हो.खूनी नर्स को चार आजीवन कारावास की सजा 
नर्स कॉलिन नोरिस को अपने अस्पताल के चार मरीजों की हत्या के लिए आजीवन कारावास के लिए आज जेल भेज दिया गया। ग्लासगो निवासी 32 वर्षीय नॉरिस ने वर्ष 2002 में अस्पताल की चार महिला मरीजों को अत्यधिक मात्रा में नींद की देकर हत्या कर दी थी। एक लंबे परीक्षण के बाद हत्या के चार मामलों में कल उसको दोषी पाया गया। नोरिस को चार अलग-अलग हत्याओं के लिए चार आजीवन कारावास की सजा सुनाई गई, जिसके लिए उसे कम से कम 30 वर्षों तक अपना जीवन सेवा में देना होगा। पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने बताया कि नोरिस अस्पताल के आसपास बड़े ही अजीबोगरीब ढंग से इस काम को अंजाम दे रही थी। अस्पताल के अन्य कर्मचारियों की जागरूकता से उसे हत्याओं के लिए रोका जा सका। खोजबीन के बाद पुलिस ने पाया कि नोरिस बुजुर्ग लोगों के साथ काम करना नापसंद करती थी, जो उनकी हत्याओं की मुख्य वजह थी। नोरिस के शिकार सभी मरीज बूजुर्ग और दिल की बीमारी से ग्रस्त थे, जिन्हें अस्पताल के कर्मचारियों के लिए एक बोझ माना जा सकता था।  समाज- विज्ञान अपेक्षाकृत नयी शैक्षणिक विधा है। यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया में 19 वीं शताब्दी के आरंभ में प्रकट हुआ। बढ़ती गतिशीलता और तकनीकी उन्नति के परिणामस्वरूप लोगों का भिन्न संस्कृतियों व समाजों से संपर्क हुआ है। इस संपर्क का प्रभाव काफी था किंतु कुछ लोगों के लिए इसमें पारम्परिक मान्यताओं और प्रथाओं का टूटना शामिल था और इससे नई समझ की जरूरत हुई की दुनिया कार्य कैसे करती है। समाज- वैग्यानिकों ने इन परिवर्तन की प्रतिक्रिया में यह समझने की कोशिश की कि सामाजिक समूह किस प्रकार एक साथ रहते हैं और सामाजिक एकता के विखंडन के समाधान को संभावित समाधान खोजने का प्रयास भी किया। शब्द समाज विज्ञान की व्युत्पत्ति लातिन शब्द  से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे के द्वारा टर्म सोसिउस socius (साथी , सहायक) और यूनानी शब्द logia (वाक् का अध्ययन) की गई थी। बहुसंख्यक शिकारी गाथेरेर सोसाइटी खानाबदोस हैं। इनके लिए किसी एक निर्वाह प्रणाली में स्थापित होना मुश्किल है,क्योंकि एक क्षेत्र के संसाधन बहुत जल्द नष्ट हो जाते हैं। गाथेरेर सोसायटियों की जनसंख्या उनकी निर्वाह प्रणाली के परिणाम स्वरूप बहुत सघन नहीं हो पाती है। उल्लेखनीय है यायावर शैली की तुलना में कृषि आधारित निर्वाह प्रणाली की सोसायटियों की जनसंख्या 60 से 100 गुना अधिक सघन होती है। गाथेरेर शिकारी सोसायटियां प्रायः गैर अधिक्रमिक सामाजिक ढांचे को अधिक पसंद करती हैं, हालांकि सभी मामले में यह जरूरी नहीं है, क्योंकि गाथेरेर शिकारी यायावर जीवन अधिक पसंद करता है इसलिए उनमें सामन्यतया अतिरिक्त खाद्य सामग्री का भंडारण की संभावना नहीं होती है। एक परिणाम में देखा गया है कि गाथेरेर शिकारी सोसायटियां पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह अथवा कलाकरों को दु्र्लभ ही सहयोग करती हैं।        
चिकित्सालय की नर्स कॉलिन नोरिस को अपने चार रोगियों की हत्या के लिए आज आजीवन कारावास दिया गया। ग्लासगो की 32 साल की नोरिस ने 2002 में चार महिलाओं को सोने की दवा की अधिक मात्रा देकर मार डाला। कल, उसे लंबी सुनवाई के बाद चार हत्या का अपराधी माना गया। उसे प्रत्येक हत्या के लिये चार आजीवन दण्ड दिए गए। उसे कम से कम 30 साल सेवा करनी होगी। पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि नोरिस चिकित्सालय में आश्चर्यजनक रूप से व्यवहार करता था। केवल दूसरे चिकित्सालय के कर्मचारियों की जागरूकता से ही उस पर और हत्याओं पर विराम लग सका। पुलिस के अनुसार हत्या का कारण यह था कि नोरिस को वृद्ध लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द था। उसके सारे शिकार हृदय की समस्याओं वीली वृद्ध कमज़ोर महिलाएं थीं। उन सब को चिकित्सालय के कर्मचारियों का बोझ समझा जा सकता था।परिवार जीवन यापन की लागत में वृद्धि से मार खा जाते हैं.
ब्रिटिश परिवारों के लिए खाद्य और ईंधन की कीमतों की वृद्धि 17 सालों में सबसे तेज दर के रूप में सालाना 31,300 £ अतिरिक्त डकारना पड़ता है. सुपरमार्केट में कीमतें पिछले पूरे साल में एक चौंकाने वाली दरों तक चढ़ गयीं. विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें अभी आगे बढ़ेंगी, बैंक ऑफ इंग्लैंड के लिए ब्याज दरों में कटौती मुश्किल बन रही है जैसा कि यह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्ष करता है. मामले को बदतर बनाने के लिए, बढ़ती कीमतें वेतन बढ़ाने की ओर जाती है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों, जिन्हें सरकार के आग्रह सामना करना पड़ा है कि उन्होंने सार्वजनिक क्षेत्र में निम्न महंगाई वेतन वृद्धि प्राप्त की है. ईंधन और भोजन के अलावा, बिजली के बिल भी बढ़ते हैं. छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिल में वृद्धि की है.स्पीलबर्ग बीजिंग रेड कार्ड के संबंध में दकरफुर के बारे में कहते हैं
हाव- भाव़ जिससे निश्चित ही चीनी सरकार लडखडा गई़, स्टीवन स्पीलबर्ग को दारफुर में सूडान की नीति को चीन द्वारा समर्थन करने का विरोध करने के लिए बीजिंग ओलंपिक से निकाल लिया गया। उन्होंने दारफुर में फिर से जंग होने के कारण अपने को बाहर रखा और इससे चीन को परेशानी होने वाली है जिससे सूडान सरकार के साथ घविष्ठ संबंध होने के कारण नकारात्मक बिखराव के थमने की अपेक्षा थी। चीन, जिसने सूडानी तेल उद्योग में व्यापक निवेश किया हुआ है,  सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है, जिनमें हैग में अंतर्राष्ट्रीय आपराधिक न्यायालय द्वारा मानवता के खिलाफ आरोपित एक मंत्री भी शामिल है। हालांकि इस बात पर जोर देते हुए कि इन वर्तमान अत्याचारों के लिए अधिकांश जिम्मेदारी खार्तूम की है़, स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन, को इस पीड़ा को समाप्त करने के लिए अधिक करना चाहिए.
खूनी नर्स को मिली चार उम्रकैद
अस्पताल नर्स कॉलिन नारिस को आज अपने मरीजों में से चार की हत्या के लिए आजीवन कैद मिली है. ग्लासगो से 32 वर्ष बूढी नॉरिस ने 2002 में चार महिलाओं को सोने की दवा की ज्यादा मात्रा देकर उनकी हत्या कर दी थी. कल, वह एक लंबे परीक्षण के बाद हत्या के चार मामलों की दोषी पायी गयी. उसे हर एक हत्या के लिये एक सजा दी गई। उसे कम से कम 30 साल की सेवा करनी होगी. पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि Norris ने अस्पताल के आसपास अजीब अभिनय किया गया था. केवल अन्य अस्पताल के कर्मचारियों की जागरूकता ने उसे और हत्या करने से रोका. पुलिस ने पता लगाया कि हत्याओं की वजह Norris का पुराने लोगों के साथ काम करना था वो यह नापसंद करती थी. उसके सारे शिकार दिल की समस्याओं से पिडित बूढी कमजोर महिलाएं थी. उन सभी अस्पताल के कर्मचारियों को एक बोझ माना जा सकता है.परिवारों पर जीवनशैली में मूल्य वृद्धि का प्रहार|
अंग्रेज़ परिवारों को 31,300 पाउंड प्रति वर्ष अतिरिक्त कमाने होंगे क्योंकि खाने और ईंधन की कीमतें 17 साल में अपनी सबसे ऊँची दर पर हैं। पिछले वर्ष में सुपरमार्केट्स में कीमतें तेज़ी से बढ़ी हैं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें और बढ़ेंगी, जिससे इंग्लैण्ड बैंक के लिए ब्याज दरों को कम करना मुश्किल होगा क्योंकि वह मुद्रकस्फीति और अर्थव्यवस्था के नियंत्रित करने से जूझ रही है। इसे और बिगीड़ने वाली बात यह है कि, बढ़ती क़ीमतें वेतन वृद्धि से भी बहुत आगे हैं, विशेष रूप से नर्सों और अन्य चिकित्सकीय पेशेवरों के वेतन के, जिन्हें सरकार के इस तर्क का शिकार होना पड़ा है कि सार्वजनिक क्षेत्र के लोगों को स्फीति से कम वेतन वृद्धि मिल रही है. ईंधन और खाने के अलावा, बिजली बिल भी ऊँची उड़ान भर रहे हैं। छः सबसे बड़े प्रदाताओं में से पाँच ने अपने ग्राहकों के बिल बढ़ा दिए हैं।स्पीलबर्ग ने दारफुर के खिलाफ बीजिंग को लाल कार्ड दिखाया
चीनी सरकार को प्रतीकात्मक विरोध दर्ज कराने के लिए, डारफुर में सूडान की नीति को चीनी समर्थन के खिलाफ विरोध जताते हुए, स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक से स्वयं को अलग कर लिया. उनके अलग होने से डारफुर में संघर्ष का परचम बुलंद हुआ और  चीन के लिए शर्मिंदगी का विषय बना, जिसकी मांग है कि सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंधों में नकारात्मक परिणाम आने से बचा जाए. चीन, जिसका सूडानी तेल उद्योग में व्यापक निवेश है, उस सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है, जिसमें हेग स्थित अंतरराष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराधों में आरोपित मंत्री शामिल है. इस बात पर जोर देते हुए कि हो रहे अत्याचारों के लिए खार्तूम अधिक जिम्मेदार है, स्पीलबर्ग ने समस्या समाप्त करने के लिए, अंतर्राष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन से और अधिक प्रयास किए जाने की अपील की.
जीने के खर्चे में हो रही वृद्धि से मुश्किल में परिवार
पिछले 17 वर्षों में सबसे तेजी से बढ़ी भोजन और ईंधन की कीमतों की वजह से ब्रितानी परिवारों को सालाना 31,300 पाउंड अधिक खर्च करना पड़ रहा है. पिछले एक साल के दौरान सुपरमार्केट्स में कीमतें बहुत तेजी से बढ़ीं हैं. विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें अभी आगे और भी बढ़ेंगीं, जिससे बैंक ऑफ इंग्लैंड को ब्याज दर घटाने में मुश्किल हो रही है क्योंकि यह खुद मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था पर नियंत्रण रखने में जूझ रहा है. वेतन वृद्धि से पहले बढ़ती कीमतों ने परिस्थितियों को और भी खराब कर दिया है, खासकर नर्सों और स्वास्थ्य क्षेत्र के दूसरे पेशेवरों के लिए, जो सरकार के उस कदम से सबसे ज्यादा प्रभावित हुए हैं जहां कहा गया है कि सरकारी क्षेत्र में मुद्रा-स्फीति से कम वेतन वृद्धि होगी.  ईंधन और भोजन के साथ-साथ बिजली बिल भी काफी बढ़ रहे हैं. छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिल बढ़ा दिए हैं.यद्यपि विकासशील देश निर्धन लोगों के लिये जीवन के अच्छे आदर्श प्राप्त करने में उनके अवसर से समझौता करने के लिये बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु परिवर्तन पर कार्यवाही को आर्थिक विकास के लिए चुनौती नहीं मानना चाहिए। अधिक हरियाली क्षेत्रों को बढ़ाने तथा स्वच्छ तकनीकें लागू करने हेतु विकासशील देशों को प्रोत्साहित करने के लिए प्रोत्साहन दिया जाना चाहिए और डिफोरेस्टेशन से एमिसन कम करने मे सहायता भी करना चाहिए। दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों ने जलवायु के न्यूमतम को परिवर्तन करने में सहयोग दिया है, लेकिन इसके नुकसान का सामना रख रहे हैं। विशेष रूप से, विकासशील देशों के जलवायु परिवर्तन के प्रभावों को अनुकूल बनाने की आवश्यकता होती है। इसलिए अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयास सभी तक पहुंचना चाहिए।समाजशास्त्र एक अपेक्षाकृत नया शैक्षिक अनुशासन है. यह आधुनिकता की चुनौतियों को हल करने के लिए 19 वीं सदी के प्रारंभ में बना. बढ़ती गतिशीलता और तकनीकी उन्नत के कारण लोगों में अपनी संस्कृति और समाज के अलावा भिन्न लोगों की संस्कृति और समाज की जानकारी में भी वृद्धि हुई. इसका प्रभाव अलग-अलग हुआ था, लेकिन कुछ लोग के लिए पारंपरिक मानदंडों और सीमा के विभाजन में शामिल हैं और दुनिया के कार्य करने के संशोधित तरिक समझने की पुष्टि की है. समाजशास्त्रियों के यह समढने की कोशिश करते हुए कि सामाजिक समूहों को कौन एक साथ रखता है, इस परिवर्तनों पर प्रतिसाद दिया है सामाजिक एकजुटता के टूटने के लिए संभव समाधान की खोज करने की कोशिश कर रहे है. समाजशास्त्र शब्द अगस्टे कॉमटे (1798-1857) द्वारा 1838 में लैटिन शब्द (साथी, सहयोगी) socius के और ग्रीक शब्द logia (अध्ययन की, भाषण) से लिया गया था.हालांकि विकासशील देशों ने गरीबों के बेहतर जीवन स्तर को प्राप्त करने का अपने अवसरों को समझौता जाहिर करने के लिए अनिच्छुक रहे हैं, जलवायु परिवर्तन पर कार्रवाई आर्थिक विकास को खतरा जरूरत नहीं है।  प्रोत्साहन के लिए विकासशील देशों को हरी मील जाने के लिए और स्वच्छ प्रौद्योगिकी को लागू करने के लिए अतिरिक्त पेशकश की जानी चाहिए, और वनों की कटाई से उत्सर्जन को कम करने में भी मदद कर सकता है। कुछ दुनिया की सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन को कम से कम योगदान दिया है, लेकिन इसका खामियाजा असर कर रहे हैं। विकासशील देशों, विशेष रूप में, जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के लिए अनुकूलन की जरूरत है। इसलिए अनुकूलन और शमन के प्रयासों  को हाथों हाथ होना चाहिए।
शिकारी-समूह का अधिकांश समाज बंजारे हैं. ऐसे अनुवर्ती समाज में निर्वाह करना मुश्किल है क्योंकि एक क्षेत्र के संसाधन तेजी से समाप्त हो सकते हैं. शिकारी-समूह समाज के निर्वाह प्रणाली के परिणामस्वरूप इनका कम जनसंख्या घनत्व है. कृषि निर्वाह प्रणाली जनसंख्या बंजर छोड़ी गई भूमि की तुलना में 60 से 100 गुना अधिक से अधिक घनत्व का समर्थन कर सकती हैं. शिकारी समाज भी गैर-पदानुक्रमिक सामाजिक संरचनाओं हो जाते हैं, हालांकि यह हमेशा की स्थिति नहीं है. क्योंकि शिकारी-समूह बंजारे हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन संग्रहीत करे इसकी संभावना नहीं होती. परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी-समूह समाजों द्वारा समर्थित हो.कातिल नर्स को चार आजीवन कारावास 
अस्पताल में नर्स का काम करने वाले कॉलिन नोरिस को अपने चार मरीजों की हत्या के लिए आज जीवनभर के लिए कैद में डाल दिया गया. ग्लासगो के 32 वर्षीय नोरिस ने 2002 में चार महिलाओं को नींद की दवाई का बड़ी मात्रा देकर मार डाला था. एक लंबे मुकदमे के बाद उसे कल हत्या के चार अपराधों का दोषी पाया गया. उसे प्रत्येक हत्या के लिए एक यानी कुल चार आजीवन कारावास की सजा दी गई. उसे कम से कम 30 साल तक की सजा भुगतनी होगी. पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि नोरिस अस्पताल में अजीब आचरण करता रहा. केवल अस्पताल के दूसरे कर्मचारियों की जागरूकता से ही उसे और हत्याओं को रोका जा सका. पुलिस को पता चला है कि हत्याओं के पीछे का कारण नोरिस का वृद्ध लोगों के साथ कार्य करने की नापसन्द करना था. उसके सभी शिकार हृदय की समस्याओं वाली कमजोर महिलाएं थीं. उन सब को अस्पताल के कर्मचारियों के लिए बोझ समझा जा सकता था. परिवार पर परी जीवन-निर्वाह में हुई वृद्धि की मार
17 सालों में खाद्य और ईंधन की कीमतों में हुई अब-तक की सबसे तेज़ी बढ़ोतरी के कारण ब्रिटिश परिवारों को 31,300 £ अतिरिक्त कमाने पड़ेंगे . पिछले कुछ सालों में सुपरमार्केट की कीमतें एक चौंकाने वाली दर तक पहुंच हई हैं. विश्लेषकों ने सचेत किया है कि कीमतों में अभी और भी बढ़ोतरी होने वाली है, जिससे मुद्रास्फ़ीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने की कोशिश करते हुए बैंक ऑफ इंग्लैंड का ब्याज दरों को कम करना और भी कठीन बन गया है. मामले को बदतर बनाने के लिए, बढ़ते मूल्य, वेतन में हुई वृद्धि से भी अधिक ऊपर जा रहे हैं, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों के, जिन्हें सरकार के इस आग्रह से कि सार्वजनिक क्षेत्र में कार्य कर रहे लोगों को महंगाई से कम वेतन वृद्धि प्राप्त होनी चाहिए, मुश्किलों का सामना करना पड़ा है. ईंधन और भोजन के अतिरिक्त, बिजली के कीमतें भी बढ़ती जा रही हैं. छः में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं अपने ग्राहकों के बिल में वृद्धि की है.हालांकि विकासशील देश निर्धन के लिये जीवन के अच्छे मानक स्तर प्राप्त करने के लिए अवसरों से समझौता करने के लिये बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु में परिवर्तन पर कार्यवाही को आर्थिक विकास को धमकी देने की आवश्यक्ता नहीं है| विकासशील देश को ग्रीन माइल तक पहुंचने और शुद्ध प्रौद्योगिकी को प्रयोग में लाने के लिए प्रोत्साहन मिलना चाहिए, यह पेड़ों की कटाई से हुए उत्सर्जन को भी कम करने में सहायक होगा| दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों ने जलवायु में न्यूमतम परिवर्तन करने में सहयोग दिया है, लेकिन इसके बोझ सह रहे हैं. विकासशील देश, विशेष तौर पर, जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के अनुकूल बनने की आवश्यकता है| इसलिए अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयासों को साथ के साथ होना जाना चाहिये|परिवार जीवन के मूल्य में वृद्धि के साथ प्रहार करते हैं। 17 साल में अंग्रेज परिवार काउघ ऊपर एक वर्ष में £31,300 की अतिरिक्त के जैसे खाना और ईंधन कीमत तेज दर में ऊँचा बढ़ा है। पिछले सालों में सुपरमार्केटस् में कीमतें एक सचेत करनेवाले मूल्य से ऊपर चढ़ीं हैं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें आगे भी बढ़ेंगी, इंग्लैण्ड के बैंक के लिये यह कठोर बनाने ब्याज की दर को काटने क्योंकि यह स्फीति और अर्थव्यवस्था नियंत्रण में रखने के संघर्षरत है। विषय को खराब करने के लिए,  बढ़ती कीमतें तनख्वाह को आगे बढ़ाती है, विशेषतः उन नर्सों और अन्य स्वास्थ्यकर्मी विशेषज्ञ को, जो कि सरकारी समस्याओं से ग्रसित हैं कि सरकारी विभाग में स्फीति से नीचे तमख्वाह को बढ़ाएं। ईंधन और खाना के सहित बिजली बिल भी ऊँची उड़ान हैं।  छः सबसे बड़े संभरकों में से पाँच ने उनके खरीदारों के बिल बढ़ा दिए हैं।यद्यपि विकासशील देश निर्धन लोगों के लिए जीवन के बेहतर मानक प्राप्त करने की अपनी संभावनाओं से समझौता करने के लिए बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, फिर भी जलवायु के परिवर्तन पर कार्रवाई को आर्थिक विकास को डराने की आवश्यकता नहीं है। विकासशील देशों को अतिरिक्त हरियाली फैलाने और साफ प्रौद्योगिकी कार्यान्वित करने हेतु बढ़ावा देने के लिए प्रोत्साहन दिए जाने चाहिए और इससे वनकटाई से उत्सर्जनों को कम करने में भी सहायता मिल सकती है। दुनिया के कुछ सबसे असुरक्षित देशों का जलवायु परिवर्तन में सबसे कम योगदान है, लेकिन वे भी इसकी तपन में जल रहे हैं। विशेष रूप से विकासशील देशों को जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के अनुकूल बनने की आवश्यकता है। इसलिए, अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयास साथ-साथ किए जाने चाहिए।जीवन यापन की लागत में वृद्धि के साथ परिवार मरा है
ब्रिटिश परिवारों के लिए एक अतिरिक्त 31,300 £  साल खाँसी के रूप में खाद्य और ईंधन की कीमतों में उनके 17 साल में सबसे तेज दर से ऊंची उड़ान भरना है।  सुपरमार्केट में कीमतें पिछले साल भर में एक चौंकाने वाली दर पर चढ़ गए, विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतों में अभी भी आगे बढ़ाने के लिए, हालांकि बैंक ऑफ इंग्लैंड के ब्याज दरों में कटौती के रूप में यह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्ष के लिए बना रही हो । इस मामले को बदतर बनाने के लिए, बढ़ते मूल्य का वेतन बढ़ जाता है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों, सरकार से आग्रह है कि जोर दे उनके वेतन बढाने हेतु, जो सार्वजनिक क्षेत्र में महंगाई वेतन से कम वेतन प्राप्त है। ईंधन और भोजन के लिए इसके अलावा, बिजली के बिल भी बढ़ते हैं, छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं के बाहर अपने ग्राहकों के बिल में वृद्धि हुई है।लोगों ने जीवनयापन की लागत में वृद्धि का सामना किया
ब्रिटिश परिवारों ने भोजन के रूप में अतिरिक्त 31,300 £ प्रति वर्ष का भुगतान किया और ईंधन की कीमतों में 17 वर्षों में सबसे तेज़ दर से वृद्धि हुई। पिछले वर्ष सुपरमार्केट की कीमतें एक चौंकाने वाली दर पर पहुँच गईं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतों में आगे और भी अधिक वृद्धि होगी, जिससे बैंक ऑफ़ इंग्लैंड के लिए ब्याज दरों में कटौती करना कठिन हो जाएगा क्योंकि वह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्ष कर रहा है। मामलों को बदतर बनाने के लिए, बढ़ती कीमतें, वेतन वृद्धियों को पीछे छोड़ रही हैं, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य परिचर्या पेशेवर, जो सरकार के इस आग्रह से पीड़ित हैं कि सार्वजनिक क्षेत्र के लोगों मुद्रास्फीति से कम वेतन वृद्धियाँ प्राप्त होंगी। ईंधन और भोजन के अतिरिक्त, बिजली के बिल भी बढ़ते जा रहे हैं। छः में से पाँच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिल बढ़ा दिए हैं।कातिल नर्स जीवन के चार वाक्य ग्रहण करती है। आज चिकित्सालय नर्स, कॉलिन नोरिस अपने चार मरीजों की हत्या के कारन आजीवन कारावास में हैं। ग्लासगो की 32 वर्षीय नोरिस ने मारा चार महिलाओं को 2002 में, विशाल-राशि की नींद की दवा देकर। कल, उसे हत्या लंबे परीक्षण का अनुसरण करने की चार गणना का अपराधी खोजा गया था। उसे प्रत्येक हत्या के लिये चार वाक्य का एक जीवन दिया गया था। उसे कम से कम 30 साल सेवा करनी होगी। पुलिस अधिकारी च्रिस ग्रेग्ग ने कहा कि नोरिस आश्चर्यजनक रूप से आस-पास चिकित्सालय का अभिनय करता रही थीं। केवल दूसरे चिकित्सालय कर्मचारीयों की जागरूकता ही उसको और हत्याओं को रोक सकती है। पुलिस ने जाना कि हत्याओं के लिये कारण, नोरिस का बड़े लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द होना था। उसके सब पीड़ित हृदय की समस्याओं के साथ बड़ी कमजोर महिलाएं थीं। उन सभी को चिकित्सालय के कर्मचारी का बोझ समझा जा सकता था।हालांकि विकासशील देश गरीबों के लिए बेहतर जीवन स्तरों के संग्रहण के अवसरों से समझौता करने के अनिच्छुक रहे हैं और जलवायु परिवर्तन पर कार्रवाई ने आर्थिक विकास को खतरे में नहीं डाला है. विकासशील देशों को अधिक हरियाली और स्वच्छ तकनीक लागू करने के लिए प्रोत्साहन दिया जाना चाहिए और यह वनों की कटाई से उत्सर्जन को कम करने में भी मदद कर सकता है. दुनिया के कुछ सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन में बहुत कम योगदान दिया है लेकिन वे इसका का खामियाजा भुगत रहे हैं.  विशेष रूप से विकासशील देशों को जलवायु परिवर्तन के प्रभावों ग्रहण करने की आवश्यकता है. ग्रहण करने और शमन करने के प्रयास साथ साथ किए जाने चाहिए.
 जीवनयापन लागत में वृद्धि से गृहस्थ ग्रस्त
ब्रिटिश परिवारों को अतिरिक्त 31,300 £ खर्च करने होंगे क्योंकि खाद्य और ईंधन की कीमतों 17 साल में सबसे तेज दरों से बढोत्तरी हुई है. पिछले साल के दौरान,  सुपरमार्केट में कीमतें काफी अधिक दर से बढी हैं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतों में अभी  आगे भी बढोत्तरी होगी, जिससे बैंक ऑफ इंग्लैंड के ब्याज दरों में कटौती करना और भी मुश्किल हो जाएगा जबकि यह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्षरत है। इससे भी बदतर यह है कि, बढ़ते मूल्य की तुलना में वेतन में काफी का बढ़ोत्तरी हो रही है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों के वेतन,  जो सरकार के इस अडियल रूख से ग्रसित हैं कि सार्वजनिक क्षेत्र में कार्यरत लोगों के वेतन में महंगाई से कम वृद्धि प्राप्त होगी। ईंधन और भोजन के अलावा, बिजली की कीमतों में भी वृद्धि हुई हैं। छह में ते पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपनी कीमतों में वृद्धि कर दी है.यद्यपि विकासशील देश निर्धनों के लिये जीवन के अच्छे आदर्श प्राप्त करने के उनके अवसर समझौता करने के लिये बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु के परिवर्तन पर कार्यवाही को आर्थिक विकास को चुनौती देने की आवश्यक्ता नहीं है। विकासशील देशों के लिये प्रोत्साहन आवश्यक है, अतिरिक्त हरा मील और औजार शुद्ध प्रौद्योगिकी और वनकटाई को न्यूनतम करने हेतु । दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों को जलवायु के परिवर्तन में न्यूनतम सहयोग दिया है लेकिन यह ज्वलनशील है। विशेष रूप में विकासशील देश, जलवायु के प्रभाव को अनुकूल बनाने के लिये परिवर्तित होने की आवश्यकता है। अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयासों को हाथ में हाथ दिए हुए साथ अतः जाना चाहिये।समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक अनुशासन है। य़ह 19 शताब्दी में आधुनिक चुनौतिय़ों के बदले में प्रकट हुआ था। बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीकी के परिणाम स्वरूप लोगों को अपने से अलग संस्कृति और सोसाइटी से अवगत करवा रहा है। इस फैलाव का प्रभाव परिवर्तित होता था, लेकिन कुछ लोगों की पारम्परिकमानक की खराबी के सम्मिलित होने तथा प्रथा और वैध संशोधन की को समझने की चाहत कि  दुनिया कैसे कार्य करती है। सोसायलोगिस्त्स इन बदलावों के बदले में समझने की कोशिश कर रहे है क्य़ा सामाज को जोडता है तथा सामाजिक भाईचारे की खराबी के सम्भव समाधान को भी दे रहा है| समाज विज्ञान शब्द लातिन से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे(1798-1857) के द्वारा शब्द सोसिउस (साथी,सहाय़क) और ग्रीस के शब्द लोगिआ (भाषा का अध्ययन, भाषण) से लिय़ा गय़ा है।अधिकतर शिकारी करने वाले समाज nomadic हैं। जीवनयानप की ऐसी प्रणाली में निर्वाह करना कठिन है क्योंकि एक क्षेत्र के स्रोत जल्दी ही समाप्त हो सकते हैं। अपने जीवनयापन की प्रणाली के कारण ही शिकारी करने वाले समाज का जनसंख्या घनत्व बहुत कम है। जीवनयापन के लिए खेती के योग्य भूमि, बंजर भूमि के बजाए जनसंख्या घनत्व हेतु 60 से 100 गुणा अधिक सहायक हो सकती है, जिसके परिणाम स्वरूप जनसंख्या घनत्व बढ़ता है। शिकारी समाज का रूझान गैर-वंशानुक्रम सामाजिक ढांचे की ओर होता है, यद्यपि यह स्थिति हमेशा नहीं होती। क्यों शिकारी करने वाला समाज nomadic  होने का प्रयत्न करता है, क्यों कि सामान्य तौर पर इनके पास अधिक भोजन को संरक्षित करने के साधन नहीं होते। इसके परिणामस्वरूप , पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह , या शिल्पी शिकारी, बहुत कम अवसरों पर ही शिकारी समाज पर निर्भर होते हैं.हालांकि विकासशील देश गरीबों के जीवन स्तर को बेहतर बनाने के अवसरों से समझौता करने और जलवायु परिवर्तन के लिए ऐसा कोई भी कदम उठाने से कतराते हैं जिससे कि आर्थिक विकास को खतरा हो। विकासशील देशों को अधिक हरियाली हेतु  अग्रसर करने  के लिए और साफ तकनीकों के कार्यान्वयन हेतु प्रोत्साहन दिया जाना चाहिए और इससे वनों की कटाई में भी कमी लायी जा सकती है। इस समस्या से सबसे ज्यादा प्रभावित देशों ने जलवायु परिवर्तन की दिशा में बहुत कम योगदान दिया है, लेकिन ये इसका सबसे अधिक खामियाज़ा भुगत रहे हैं। विशेष तौर पर विकासशील देशों को जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के अनुकूल होना होगा। इसलिए अनुकूलन और शमन के प्रयास एक साथ किए जाने चाहिए।ज्यादातर शिकारियों के समाज खानाबदोश होते हैं. ऐसे माहौल में बसना बेहद मुश्किल होता है जहां संसाधन बहुत जल्द खत्म हो जाते हैं. अपनी विशेष निर्वाह-प्रणाली के कारण शिकारी समाज की आबादी का घनत्व बहुत कम होता है. कृषि निर्वाह प्रणाली में बिना खेती वाली जमीन की तुलना में 60 से 100 गुना अधिक आबादी समा सकती है, जिससे वहां घनी आबादी रहती है. शिकारी समाज में गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचना की प्रवणता रहती है, हालांकि हमेशा ऐसा नहीं होता है. चूंकि शिकारी खानाबदोश होते हैं, तो आमतौर पर उनके पास अतिरिक्त भोजन जमा करने की संभावना नहीं होती है. इसका नतीजा ये होता है कि पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी समाज का समर्थन मिलता है.दारफुर पर स्पीलबर्ग ने दिखाया बीजिंग को लाल कार्ड
एक इशारा यकीन है कि चीनी सरकार को हिलाने के लिए, दारफुर में चीन द्वारा सूडान नीति के समर्थन के खिलाफ विरोध हेतु स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक से अपनी भागीदारी से हाथ बाहर खींच लिया. उनकी वापसी दारफुर में शुरू हुई लड़ाई का जवाब है और चीन, जो कि सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध होने से नकारात्मक नतीजा को रोकने की मांग की है शर्मिंदा करने के लिए तैयार है. चीन, जिसका सूडानी तेल उद्दमों में व्यापक निवेश है, जो हेग में अंतरराष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराध में आरोपों के साथ संलिप्त मंत्री भी शामिल है, जो कि सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है. हालांकि इस पर जोर दिया जा रहा है कि खार्तूम इन अत्याचारों के लिए बहुत जिम्मेदारी है, स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन, को पीड़ा समाप्त करने के लिए अधिक करना चाहिए.
स्पीलबर्ग ने दारफुर पर बीज़िंग का रेड कार्ड दिखाया
चीनी सरकार को रोकने का एक संकेत के रूप में, स्टीवन स्पीलबर्ग ने Darfur में सुडान की नीतियों हेतु चीन के समर्थन के प्रति अपना विद्रोह जताते हुए बीजिंग ओलंपिक से अपनी प्रतिभागिता वापस ले ली। उसने इस तरह से अपनी प्रतिभागिता वापस लेने का कदम Darfur में चीन सरकार के प्रति बढ़ते विद्रोह के मध्य उठाया,  जिसका उद्देश्य था सरकार को यह एहसास दिलाना कि सुडान की सरकार के साथ चीन का गठबंधन गलत है। क्योंकि चीन सरकार ने सुडान के तेल उद्योग में वृहत्त निवेश किया है, इसलिए वह सुडानी सरकार के साथ संबंध अच्छे रखना चाहते हैं, जिसमें एक ऐसा मंत्री भी है जिसपर हग्स की अंतर्राष्ट्रीय क्रिमीनल कोर्ट द्वारा मानवता के हनन का भी दोष है। हालांकि इस बात पर बल देते हुए कि खार्तूम ही इन अत्याचारों के लिए सबसे अधिक जिम्मेदार है , स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन को इस पीड़ा को समाप्त करने के लिए अधिक कारगर कदम उठाने चाहिए.
समाजशास्त्र के एक अपेक्षाकृत नया शैक्षिक अनुशासन है. यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में 19 वीं सदी के आरंभ में उभरा. बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय अग्रिमों ने लोगों को आपनी संस्कृति और समाज से अलग संस्कृति और समाओं को देखने के अवसर बड़ा दिए है. इस जोखिम के प्रभाव विविध है, लेकिन कुछ लोगों के लिए पारंपरिक मानदंडों और रीति रिवाजों के टूटने आदि शामिल है और दुनिया कैसे काम करती है इसकी एक संशोधित समझ है. समाजशास्त्रि इन बदलावों को समझने के लिए यह समझने की क्या सामाजिक समूहों को एक साथ रखता है और सामाजिक एकजुटता के टूटने के लिए संभव समाधान की खोज करने की कोशिश कर रहें हैं. पारिभाषिक शब्द समाजशास्त्र अगस्टे कोम्टे (1798-1857) द्वारा 1838 में लैटिन शब्द (साथी, सहयोगी) सोसियस के और ग्रीक शब्द लॉगिया (अध्ययन की, भाषण) से गढ़ा गया था.कातिल नर्स को चार वर्ष के कारावास की सजा मिली

चिकित्सालय की नर्स कॉलिन नोरिस को अपने चार रोगियों की हत्या के लिए आज के लिए जेल भेज दिया गया। ग्लासगो की 32 वर्षीय नोरिस ने सोने की दवा की अधिक मात्रा देकर 2002 में चार महिलाओं की जान ले ली थी। कल, उसे हत्या लंबे मुकदमे के बाद चार हत्याओं का दोषी पाया गया | उसे प्रत्येक हत्या के लिए एक वर्ष, कुल चार वर्ष की कैद की सजा दी गई। उसे कम से कम 30 साल सेवा करना करनी होगी | पुलिस अधिकारी च्रिस ग्रेग्ग ने कहा कि नोरिस चिकित्सालय के आस- पास अजीब हरकतें कर रहा था। चिकित्सालय के दूसरे कर्मचारियों की जागरूकता से ही उस पर व हत्याओं पर रोक लगी। पुलिस को पता चला कि हत्याओं का कारण था कि नोरिस को वृद्ध लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द था। उसके सब शिकार हृदयरोगी वृद्ध कमजोर महिलाएं थीं। उन सब को चिकित्सालय के कर्मचारियों के लिए बोझ माना जा सकता है।समाजशास्त्र एक अपेक्षाकृत नया शैक्षिक क्षेत्र है. यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में 19वीं सदी के प्रारंभ में उभरा. बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय उन्नति के परिणामस्वरूप लोगों का अपने से अलग संस्कृतियों और समाजों से सामना बढ़ा. इसका प्रभाव विविध था, लेकिन कुछ लोगों के लिए इसका मतलब पारंपरिक मानदंडों और परंपराओं का टूटना और दुनिया के काम करने की एक संशोधित समझ था. समाजशास्त्रियों ने इस बदलाव के उत्तर में यह समझने की कोशिश की कि क्या सामाजिक समूहों को एक साथ जोड़े रखता है, साथ ही उन्होंने सामाजिक एकजुटता के टूटने के संभावित समाधानों की खोज करने की भी कोशिश की.  समाजशास्त्र यानी सोशियोलॉजी शब्द ऑगस्ट कॉम्टे (1798-1857) ने 1838 में दिया था जो लैटिन सोशियस (साथी, सहयोगी) और ग्रीक शब्द लॉजिय (अध्ययन, संभाषण) से गढ़ा गया था.समाजशास्त्र अपेक्षाकृत  एक नया शैक्षिक अनुशासन है। यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में, 19 वीं सदी के सुरुआत में उभरा। बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय अग्रिमों के लोगों की बढ़ती संस्कृति और समाज अपने से अलग करने के लिए जोखिम में हुई।  इस जोखिम के प्रभाव विविध थे, परन्तु कुछ लोगों के लिए पारंपरिक मानदंडों और सीमा शुल्क के टूटने शामिल है और कैसे काम करता है दुनिया की एक संशोधित समझ पत्र है।  समाजशास्त्रियों को समझने के लिए क्या सामाजिक समूहों को एक साथ धारण और भी सामाजिक एकजुटता के टूटने के लिए संभव समाधान की खोज करने की कोशिश कर इन परिवर्तनों को जवाब दिया। समाजशास्त्र शब्द  अगस्टे कोम्टे (1798-1857) द्वारा 1838 में लैटिन शब्द सोसिस(साथी, सहयोगी) के और ग्रीक शब्द लोगिया (अध्ययन की, भाषण) से गढा गया था ।हालांकि, विकासशील देश गरीबों का जीवन-स्तर उठाने हेतु मिलने वाले अवसरों से जाहिर तौर पर अनिच्छुक हैं, लेकिन जलवायु परिवर्तन पर होने वाली कार्रवाई से आर्थिक विकास को खतरा नहीं होना चाहिए. विकासशील देशों को और अधिक हरियाली पैदा करने और स्वच्छ प्रौद्योगिकी लागू करने के लिए प्रोत्साहित करने हेतु प्रलोभन/तोहफा, और वनों की कटाई से होने वाले उत्सर्जन को कम करने के लिए मदद की पेशकश की जानी चाहिए. दुनिया के कुछ सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन में सबसे कम योगदान दिया है, लेकिन इसका खामियाजा भुगत रहे हैं. विकासशील देशों को विशेष रूप से जलवायु परिवर्तन के प्रभावों हेतु अनुकूलन की जरूरत है. इसलिए, अनुकूलन और शमन के प्रयास साथ-साथ होने चाहिए.
अधिकतर शिकारी-गाथरेर समाज यायावर हैं. ऐसी निर्वाह प्रणाली के सबको व्यवस्थित करना कठिन है क्योंकि इससे एक क्षेत्र के संसाधन जल्दी ही समाप्त हो सकते हैं. अपनी निर्वाह प्रणाली के परिणामस्वरूप शिकारी-गाथरेर समाज का जनसंख्या घनत्व बहुत कम होता है. कृषि रहित भूमि की अपेक्षा कृषि निर्वाह प्रणालियों से जनसंख्या घनत्व 60 से 100 गुणा तक अधिक हो सकता है, जिससे आबादी सघन होती है. हालांकि, यह हमेशा नहीं होता, लेकिन शिकारी-गाथरेर समाज में गैर अधिक्रमिक सामाजिक ढांचा भी है. चूंकि शिकारी-गाथरेर यायावर होने की तरफ बढ़ते हैं, इसलिए सामान्यतः उनमें अतिरिक्त भोज्य पदार्थ संग्रहित करने की सम्भावना नहीं होती है. इसके परिणामस्वरूप, शिकारी गाथरेर समाज ने पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या शिल्पियों का बहुत कम समर्थन किया.बढती हुई जीवन यापन की लागत से परिवार को भुगतना पड रहा है
ब्रिटिश परिवारों को 17 साल से बढती तेल की कीमतों के कारण अतिरिक्त 31,300 £  एक साल में खाद्य और ईंधन की कीमतों के रूप में देने पढ गए हैं। सुपरमार्केट में कीमतें पिछले साल से चौंकाने वाली दर से चढ़ी हैं। विश्लेषकों की चेतावनी है कि कीमतें अभी आगे भी बढ़ेंगी, जो बैंक ऑफ इंग्लैंड के लिए मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए ब्याज दरों में कटौती मुश्किल कर रहा है। मामले को बुरा बनाने के लिए, बढ़ते मूल्य में वेतन में बढ़ौतरी हो रही है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशों में, जिसने सरकार से निजी क्षेत्रों में विद्धि का आग्रह किय़ा है जिनका वेतन महंगाई दर से नीचे है। ईंधन और भोजन के साथ, बिजली के बिल भी बढ़ रहे हैं। छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिलों में वृद्धि की है।
4 लोगों को मारने वाली खूनी नर्स को उम्र क़ैद की सजा़

नर्स कॉलिन नौरिस को 4 मरीजों को जान से मारने के लिए उम्र कैद की सज़ा दी गई.  ग्लासगो की रहने वाली 32 साल की कालिन नौरिस ने 2002 में 4 महिलाओं को अधिक मात्रा में नींद वाली दवाइयां देकर मार दिया था.  लंबे समय तक चली कार्रवाई के बाद कल उसे हत्या के चार मामलों में दोषी पाया गया. उसे 4 लोगों को मारने के लिए उम्र कैद की सजा सुनाई गई. उसे कम से कम 30 साल तक अपनी सेवाएं देनी होंगी. पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि नौरिस अस्पताल के आसपास असामान्य व्यवहार कर रही थी.  अस्पताल के अन्य कर्मचारियों की जागरूकता के लिए उसे बंद रखा गया . पुलिस के मुताबिक हत्याओं का मकसद ये था कि नौरिस को पुराने वृद्ध लोगों के साथ काम करना पसंद नहीं था. उसने दिल की समस्याओं से पीड़ित कमजोर और बूढ़ी महिलाओं की जान ली थे. वे सब अस्पताल के कर्मचारियों के लिए बड़ी बोझ मानी जा रहीं थीं.अधिकतर शिकारी-गाथेरेर समुदाय यायावर हैं.  ऐसी निर्वाह प्रणाली के अन्तर्गत व्यवस्थित होना कठिन क्योंकि एक क्षेत्र के संसाधन जल्दी समाप्त हो सकते हैं. अपनी निर्वाह प्रणाली के परिणामस्वरूप शिकारी-गाथेरेर समुदायों में बहुत कम जनसंख्या घनत्व होता है. कृषि निर्वाह प्रणालियाँ अपरिष्कृत बची भूमि से 60 से 100 गुना तक अधिक जनसंख्या घनत्व का समर्थन कर सकती है जिसके परिणामस्वरूप गहन जनसंख्या होती है.  शिकारी-गाथेरेर समुदायों का झुकाव भी गैर-अधिक्रमिक सामाजिक ढाँचे की तरफ होता है, यद्यपि सदैव ऐसी स्थिति नहीं होती है.  क्योंकि शिकारी-गाथेरेर्स का झुकाव यायावर बनने की तरफ होता है, इसलिये उनमें सामान्यतः अतिरिक्त खाने का संग्रह करने की सम्भावना नहीं होती है. इसके परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह, या शिल्पी का समर्थन शिकारी-गाथेरेर समुदायों द्वारा बहुत कम ही किया जाता है.परिवार जीवन के मूल्य में वृद्धि के साथ प्रहार करते हैं |अंग्रेज परिवारों को अतिरिक्त 31,300 पाउंड प्रति वर्ष जैसे खाना और ईंधन कीमत बढ़ने पर 17 साल में तेज दर से बढ़ता है | पिछलो कुछ सालों में सुपरमार्केट में कीमतें   सचेत करनेवाले दर से चढ़ीं हैं |विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें और चढ़ेंगी,  ब्याज के मूल्य काटने के लिये आगे अभी भी इंग्लैण्ड के बैंक के लिये कठिन होगा स्फीति और अर्थव्यवस्था नियंत्रण में रखना के लिए.| मुद्दे को बदतर करने के लिए कीमतों में बढ़ोतरी वेतन में बढ़तोरी से ज्यादा है, खासकर नर्सों और दूसरे स्वास्थ्य कर्मचारियों की, जो सरकार की मदद पर निरभर हैं ओर पबलिक सैक्टर के मुकाबले कम वेतन पाते है. साथ ही ईंधन और खाना बिजली बिल भी बढ़ते है | छे सबसे बड़े संभरकों में से पाँच में बढ़े हुए उनके खरीदारों के बिल हैं |समाजशास्त्र अपेक्षाकृत एक नया शैक्षिक अनुशासन है. यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में 19 वीं सदी के आरंभ में उभरा था. बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय उन्नती के परिणामस्वरूप लोगों को अपनी संस्कृति और समाज से अलग संस्कृति और समाज की अधिक जानकारी मिली. इस जानकारी के प्रभाव विविध थे, लेकिन कुछ लोगों के लिए यह पारंपरिक मानदंडों और रिवीज़ों की क्षति थी है इसके लिए विश्व कैसे काम करता है इसकी एक संशोधित समझ की आवश्यकती है. सामाजिक समूहों को एक साथ रखने वाले घटक के बारे में समझने और सामाजिक एकजुटता के टूटने के संभावित समाधानों की खोज करने की कोशिश करके समाजशास्त्रियों ने इन परिवर्तनों का जवाब दिया है. समाजशास्त्र शब्द का सबसे पहले उपयोग अगस्टे कॅामटे (1798-1857) द्वारा 1838 में किया गया था जो कि लैटिन शब्द सोशियस (साथी, सहयोगी) और ग्रीक शब्द लोगिया (इसका अध्ययन, भाषण) से गढ़ा गया था.

स्पिल्बर्ग ने दार्फुर में बीजिंग को लाल कार्ड दिखाया

चीनी सरकार को कड़ा संदेश देने कि लिए जाने माने फिल्मकार स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक में विरोध का नया तरीका निकाला....उन्होंने चीन की सूडान पालिसी का विरोध किया... उनका ये कदम चीन को परेशान करने वाला है....तेल उद्योग में पूँजी निवेश के मामले में सूडान सरकार ने चीन को नकारात्मक संदेश दिया है..दरअसल चीन ने सूडान के तेल क्षेत्र में भारी पूंजी निवेश कर रखा है...इसलिए चीन सूडान सरकार से निरंतर संपर्क बनाए हुए है...हेग स्थित अंतर्राष्ट्रीय न्यायलय ने मानवजाति के विरुद्ध अपराध करने के लिए एक मंत्री के खिलाफ केस दर्ज किया है...स्पीलबर्ग ने अंतर्राष्ट्रीय समुदाय से सुलह का रास्ता निकलवाने की अपील की है. उन्होंने चीन से आग्रह किया है कि परेशानी से निपटने के लिए चीन कुछ और अधिक काम करे....  समाज विज्ञान अपेक्षाकृत एक नया शैक्षणिक विषय है। यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया में 19वीं शताब्दी के आरंभ में प्रकट हुआ। तेजी से बढ़ती हमारी गतिशीलता और तकनीकी तरक्की के परिणाम स्वरूप लोगों का अपनी विभिन्न संस्कृति और समाज में झुकाव वृद्धि हुई। इस झुकाव का प्रभाव भिन्न था, लेकिन कुछ लोग ऐसे शामिल थे, जिनमें पारंपरिक रीति, प्रथा की एक वैध संशोधित समझ थी कि दुनिया कैसे काम करता है। समाजशास्त्रियों ने इन परिवर्तन को समझने के लिए कोशिश की कि समाजिक ग्रुपों की साथ-साथ स्थिति क्या है और सामाजिक भाईचारे में आई खराबी के लिए एक उचित समाधान भी खोजने की कोशिश की। सोसोलाजी टर्म का अन्वेषण अन्वेषण आगस्ट काम्टे(1738-1857) द्वारा वर्ष 1838 में लेटिन सहायको औऱ ग्रीक टर्म अध्ययन से किया गया।
विकासशील देशों के लिए जलवायु परिवर्तन पर कोई ठोस कार्रवाई,  आर्थिक विकास के खतरे को बढ़ावा नहीं देगी. विकासशील देशों को  अपने यहां की गरीब जनता को खुशहाल और बेहतर जीवन स्तर देने के लिए प्रोत्साहित करना चाहिए. इसके अलावा विकासशील देशों  के लिए अतिरिक्त हरी मील और स्वच्छ प्रौद्योगिकी को लागू करने के लिए प्रोत्साहित करना चाहिए ..इसके अलावा वनों की कटाई से हो रहे उत्सर्जन को कम करना चाहिए . दुनिया के कुछ सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन पर कम से कम योगदान दिया है,  जिसका वे खामियाजा भुगत रहे हैं. विकासशील देशों को विशेष रूप से जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के लिए अनुकूलन की जरूरत है. इसके लिए सभी देशों को हाथ मिलाकर जलवायु परिवर्तन पर बात करनी चाहिए.
समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक विषय है . यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया स्वरूप 19 शताब्दी की शुरूआत में में सामने आया। बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीक में नए आविष्कार के परिणाम स्वरूप लोगों का दूसरी संस्कृति और समाज के लोगों से मेल-मिलाप बढ़ा। इस गतिविधि के प्रभाव भिन्न थे, लेकिन कुछ लोगों ने परांपरागत कार्यों और तौर तरीकों के विभाजन को इसमें शामिल किया और संपूर्ण संसार की संशोधित समझ को बढ़ाया। समाज विज्ञानियों ने यह समझने का प्रयास करते हुए कि वह क्या है जो समाज को बांधे रखता है और सामाजिक सुदृढ़ता के विभाजन की संभावित समाधानों को खोजते हुए इन परिवर्तनों पर प्रतिक्रिया दी। समाज विज्ञान शब्द लातिन से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे ने दिया था जिसका उद्गम शब्द सोसिउस (साथी , सहायक) , और ग्रीक शब्द लोगिआ (भाषा का अध्ययन) से हुआ है।अधिकतर शिकारियों का समाज यायावर हैं . ऐसी प्रणाली में निर्वाह करना कठिन है जिसमें एक संसाधन के सूत्र जल्दी समाप्त हो जाएं.  शिकारी समुदाय का कम जनसंख्या घनत्व उनकी निर्वाह प्रणाली के कारण है.  कृषि निर्वाह की प्रणालियाँ जनसंख्या घनत्व को 60 से 100  गुना तक कर सकती हैं जो कि अनुपजाऊ भूमि को छोड़े जाने से कहीं ज्यादा है..जिसका परिणाम बढ़ी हुई जनसंख्या घनत्व के रुप में सामने आएगा . शिकारी समुदाय का सामाजिक स्वरुप क्रमबद्ध नहीं है , यद्यपि हमेशा ऐसा नहीं होता. क्योंकि शिकारी समाज यायावर के लिये झुकना जानता है, उनमें सामान्यतः अतिरिक्त खाने का संग्रह करने की सम्भावना नहीं होती.  इसके परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह, या कलाकार को शिकारी समुदाय बहुत कम समर्थन करते हैं .ज्यादातर शिकारी फ़रमर समाज खानाबदोश हैं. इस तरह निर्वाह प्रणाली के तहत बस के रूप में एक क्षेत्र के संसाधनों को तेजी से खत्म होने के कारण बन रहना मुश्किल है. शिकारी फ़रमर समाज भी उनकी निर्वाह प्रणाली के परिणाम के रूप में बहुत कम जनसंख्या घनत्व रखने के लिए करते हैं. कृषि निर्वाह सिस्टम जनसंख्या आबादी  परिणामस्वरूप देश की तुलना में 60 से 100 गुना अधिक से अधिक घनत्व का समर्थन करने में सक्षम है. शिकारी फरमर समाज भी गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचनाएं रखते हैं, हालांकि यह हमेशा मामला नहीं है. क्योंकि शिकारी फरमर के खानाबदोश हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन को भंडार करने की संभावना नहीं होती है. एक परिणाम के रूप में, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी फ़रमर समाजों द्वारा समर्थित हैं.जीवन यापान स्तर में बढ़ोत्तरी के साथ परिवार 
अंग्रेजी परिवार को प्रति वर्ष अतिरिक्त 31,300 खाने और ईंधन में 17 साल में सबसे तेज दर से बढ़ रहे मूल्य वहन करना पड़ रहा है| पिछले कुछ वर्ष में सुपरमार्केट में कीमतें बहुत अधिक स्तर तक बढ़ चुकी हैं| विश्लेषकों ने चेतावनी दी है, कि कीमतें आगे भी बढ़ेंगी क्योंकि इंग्लैण्ड के बैंक के लिए ब्याज दर घटाना मुश्किल है क्योंकि वह स्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघहर्ष कर रही है| स्थिति और बुरी करने हेतु, वेतन में बढ़ोत्तरी के मुकाबले मूल्यवृद्धि होती जा रही है, विशेषतौर पर वह नर्स और अन्य स्वास्थय पेशेवर जो सरकारी आवृतियों के कारण भुगत रहें हैं जिन्हें सार्वजनिक क्षेत्र में स्फिति से कम वेतन बढ़ोत्तरी प्राप्त हो रही है. ईंधन और भोजन के अतिरिक्त, बिजली बिल भी बढ रहे हैं. छह में से पांच अधिकतम आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों का बिल बढ़ा दिया है.  परिवारों पर रहन-सहन की लागतों में वृद्धि की मार
खाने और ईंधन के दाम पिछले 17 सालों में सबसे तेज दर से बढ़ने के कारण अंग्रेज परिवारों पर एक वर्ष में अतिरिक्त 31,300  यूरो का खर्च बढ़ गया है. विशेषज्ञों ने चेतावनी दी है कि मूल्य अभी और बढ़ेंगे, इससे बैंक ऑफ़ इंग्लैंड के लिए ब्याज दरों में कटौती करना मुश्किल हो गया है क्योंकि इसे मंहगाई और अर्थ व्यवस्था को नियंत्रण में रखने में समस्या हो रही है. स्थितियों को और बदतर बनाने के लिए बढ़ते मूल्य वेतन वृद्धि से अधिक हैं, विशेष रूप से नर्स और अन्य स्वास्थ्य कर्मचारियों के लिए, जो सरकार की इस बात से त्रस्त हैं कि सरकारी क्षेत्र के कर्माचारियों के मंहगाई से कम वेतन वृद्धी मिलेगी. खाने और ईंधन के अतिरिक्त बिजली के बिल भी भारी मात्रा में बढ़ रहे हैं. छः सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं में से पांच ने अपने ग्राहक बिल बढ़ा दिए हैं.समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक अनुशासन है. यह 19वीं शदाब्दी की शुरुआत में आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में उभरकर सामने आया. बढ़ती गतिशीलता और तकनीकी प्रगति के कारण लोगों का अपने से अलग संस्कृति और समाज से संपर्क संभव होने लगा. इस संपर्क का प्रभाव भिन्न-भिन्न था, लेकिन कुछ लोगों के लिए सम्मिलित खराबी का पारम्परिक मानक व प्रथा और संशोधित समझ की जरूरत हुई कि ये दुनिया कैसे चलती है. समाजशास्त्रियों ने इन बदलावों को समझने की कोशिश की कि सामाजिक समूहों को एकजुट रखने में किसका योगदान रहता है और साथ ही यह भी पता लगाया कि सामाजिक ताना-बाना को टूटने से रोकने के क्या उपाय हो सकते हैं. समाजशास्त्र शब्दावली को अगस्त कॉम्टे (1798-1857) ने 1938 में लातिन शब्द सोशियस (साथी, सहयोगी) और ग्रीक शब्द लोगिया (अध्ययन, भाषण) को जोड़कर तैयार किया था.स्पीलबर्ग ने बता दिया कि दारफुर बीजिंग रेड कार्ड से अधिक महत्वपूर्ण है
दारफुर में सूडान की नीति को चीन का समर्थन देने के विरोध में स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक्स से अपने हाथ खींच लिए हैं, यह एक ऐसा कदम है जिससे चीन की सरकार में हड़कंप मच सकता है. स्पीलबर्ग का ये कदम तब सामने आया जब दारफुर में एक बार फिर से लड़ाई शुरू हो गई है और इससे चीन को जरूर शर्मिंदगी होगी, चीन ने सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध होने के नकारात्मक नतीजे को रोकने की मांग की है.  सूडान के तेल उद्योग में व्यापक निवेश करने वाला चीन सूडान सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध बनाए हुए है जिसमें कि एक मंत्री को हेग में अंतर्राष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराधों का दोषी भी शामिल है. हालांकि स्पीलबर्ग मानते हैं कि दारफुर में जो भी अत्याचार हो रहा है उसके लिए खार्तूम की जिम्मेदारी अधिक है, बावजूद इसके अंतर्राष्ट्रीय समुदाय, खासकर चीन को प्रताड़ना खत्म करने के लिए और अधिक कदम उठाना चाहिए.
समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक विषय है. आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया स्वरूप इसका जन्म 19वीं शताब्दी के शुरुआती दिनों में हुआ. बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीकी उन्नति के परिणामस्वरूप लोगों की जानकारी अपने से भिन्न संस्कृतियों और समाजों के प्रति बढ़ रही है. इस प्रदर्शन का प्रभाव भिन्न-भिन्न था, लेकिन कुछ लोगों ने पारंपरिक नियमों और प्रथाओं के विघटन को इसमें शामिल किया और दुनिया कैसे चलती है, इसकी समझ को पुनः संशोधित किया. सामाजिक समूहों को क्या जोड़े रखता है, इसे समझने और सामाजिक भाईचारे के विघटन को रोकने के लिए यथा संभव समाधानों को खोजने की कोशिश करते हुए, समाजशास्त्रियों ने इन परिवर्तनों पर प्रतिक्रिया दी. 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे (1798-1857) ने लातिन शब्द सोशियस (साथी, सहायक) और ग्रीक शब्द लोगिया (का अध्यन, भाषण) से समाज विज्ञान शब्द की खोज की.यद्यपि विकासशील देश निर्धनों के लिये जीवन के बेहतर मानकों को प्राप्त करने के उनके अवसरों से समझौता करने की बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु परिवर्तन की कार्यवाही पर आर्थिक विकास को बरगलाने की आवश्यकता नहीं है| प्रोत्साहन राशि विकासशील देशों को हरितता और शुद्ध प्रौद्योगिकी बढ़ाने को प्रोत्साहित करने के लिए जरूरी है,  और वनों की कटाई से होने वाले उत्सर्जनों को न्यून करने में सहायता मिल सकेगी| दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों ने जलवायु के न्यूमतम को परिवर्तन करते हुए सहयोग दिया है लेकिन इससे दुष्प्रभावित हो रहे हैं| विकासशील देशों को, विशेष रूप से, जलवायु के परिवर्तन के प्रभाव को अनुकूलित बनाने की आवश्यकता होती है| इसलिए अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयासों को हाथ में हाथ दिए हुए साथ जाना चाहिये |दारफुर मसले पर स्पीलबर्ग ने बीझिंग को लाल कार्ड दिखाया
दारफूर मसले पर सूडानी नीति के लिए चीनी सरकार की लामबंदी के विरोध में प्रदर्शन करने के कारण स्टीवन स्पीलबर्ग को बीझिंग ओलंपिक से बाहर कर दिया गया है। उल्लेखनीय है दारफुर में दोबारा हुए हमले की आग को देखते हुए चीन ने स्पीलबर्ग को बाहर का रास्ता दिखाया है, क्योंकि उक्त घटना चीन को शर्मिंदा कर रही थी और यह सूडानी सरकार के साथ चीन के घनिष्ठ संबंध पर नकारात्मक प्रभाव डाल रहीं थी। गौरतलब है सूडान के तेल उद्योग में चीन ने व्यापक निवेश किया है़ व तत्कालीन सूडानी सरकार के साथ निकट संबंध है, यह वही सरकार है, जिसकी सरकार में शामिल एक मंत्री को हेग स्थित अंतर्राष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के खिलाफ अपराध के आरोपित किया गया है। हालांकि कहा जा रहा है कि यहां हो रहे इन अत्याचारों के लिए खार्तूम ने काफी जिम्मेदारी को वहन की है। स्पीलबर्ग कहते हैं कि अंतर्राष्ट्रीय समुदाय औऱ विशेष रूप से चीन को इस पीड़ा को समाप्त करने के लिए कुछ और अधिक करना चाहिए।        
शिकारी फ़रमर समाजों के बहुमत खानाबदोश हैं। यह मुश्किल है इस तरह की निर्वाह प्रणाली के तहत बस जाना जैसा कि एक क्षेत्र के संसाधनों को तेजी से समाप्त होना हो सकता है। शिकारी फ़रमर समाज भी उनके निर्वाह प्रणाली का एक परिणाम के रूप में बहुत कम जनसंख्या घनत्व रखना चाहते हैं। कृषि निर्वाह सिस्टम जनसंख्या घनत्व 60 से 100 गुना अधिक से अधिक असभ्य खेत छोड़ने का समर्थन कर सकते हैं जिसके परिणामस्वरुप denser आबादी है। शिकारी फ़रमर समाज भी गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचनाओं हो जाते हैं, हालांकि यह हमेशा मामला नहीं है। क्योंकि शिकारी फ़रमर खानाबदोश हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन की दुकान करने के लिए संभावित नहीं है। एक परिणाम के रूप में, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी फ़रमर समाजों द्वारा समर्थित किया जाता हैं।समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक अनुशासन है। यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया में 19 शताब्दी की शुरुआत में प्रकट हुआ। बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीकी के परिनामस्वरूप लोगों में बढ़ता एवं बदला हुआ संस्कृति और समाज का प्रदर्शन, जो उनका अपना नहीं है। इस प्रदर्शन का प्रभाव बिल्कुल अलग था, कुछ लोगों के लिये पारम्परिक मानकों एवं प्रथाओं की खराबी और दुनिया कैसे काम करती है इसको दोहराना था। समाजसुधारकों ने कोशिश करके हल निकाला कि क्या है जो सामाजिक समूहों को एक साथ रखता है और सामाजिक भाईचारे की खराबी के सम्भव समाधानों को भी खोजा। समाज विज्ञान, लातिन से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे के द्वारा सोसिउस (साथी, सहायक) और ग्रीक टर्म लोगिआ (भाषा का अध्ययन) से लिया गया है। अधिकतर शिकारिय़ों- एकत्रित समूहों को यायावर कहते है। इस तरह की निर्वाह प्रणाली के अन्तर्गत व्य़वस्थित होना कठिन है क्योंकि एक जगह के संसाधन जल्दी ही समाप्त हो सकते हैं। शिकारी- एकत्रित समूह भी इसके परिणामस्वरूप अपने निर्वाह के लिए बहुत निम्न जनसंख्या की सघनता करते हैं। कृषि निर्वाह की प्रणालियाँ जनसंख्या की सघनता को 60 से 100 तक का सहारा दे सकती हैं बजाय कि भूमि गहन जनसंख्या को परिणत होती हुई अपरिष्कृत है। शिकारी- एकत्रित समूह भी गैर  अधिक्रमिक सामाजिक ढाँचे लेने के लिये झुकती हैं , यद्यपि यह हमेशा केस नहीं है . क्योंकि शिकारी- एकत्रित समूह होने के लिये झुकता है, इसलिये उनमें सामान्यतः अतिरिक्त खाने का संग्रह करने की सम्भावना नहीं होती। इसके परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेता का नौकरशाह, या शिल्पी शिकारी- एकत्रित समूह के द्वारा कभी कभी सहारा दिया जाता है।स्पीलबर्ग, दारफुर पर बीजिंग लाल कार्ड दिखाता है
चीनी सरकार को हड़बने हेतु निश्चित रूप से एक इशारा है, दारफुर में सूडान पॉलिसी के लिए चीन द्वारा समर्थन के खिलाफ विरोध करने के लिए स्टीवन स्पीलबर्ग को बीजिंग ओलंपिक से बाहर खींच लिया गया.  उनकी वापसी से दारफुर में फिर से लड़ने की हिम्मत आई और चीन को शर्मिंदा होना पड़ा, जो सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध होने से नकारात्मक नतीजा को रोकने की मांग की है. चीन, जिसने सूडानी तेल उद्योग में व्यापक निवेश किया है, सरकार से घनिष्ठ संबंध रखता है, जो एक हेग में अंतरराष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराधों के साथ आरोप लगे मंत्री के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है. हालांकि कि खार्तूम बल के चल रहे इन अत्याचारों के लिए जिम्मेदारी की थोक भालू, स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन को पीड़ा को समाप्त करने के लिए और अधिक कार्य करना चाहिए.
कातिल नर्स चार साल की सज़ा मिली | चिकित्सालय नर्स कॉलिन नोरिस को आज आपने रोगी की हत्या करने के कारण उम्रभर की कैद मिली.| 32 साल की नोरिस जो ग्लासगो से है ने चार महिलों को 2002 में ज्यादा मात्रा में सोनेवाली दवा देकर मार डाला था| कल , उसे लंबे केस के बाद हत्याओं के लिए जिम्मेदार समझा गया. उसे हर एक हत्या के लिए उम्रकैद की सज़ा दी गई | उसे कम से कम 30 साल सेवा करनी होगी| पुलिस अधिकारी च्रिस ग्रेग्ग ने कहा कि नोरिस आश्चर्यजनक रूप से चिकित्सालय के आसपास काम कर रही था |केवल दूसरा चिकित्सालय कर्मचारी की जागरूकता के कारण उसको रोका और हत्या करने से रोका| पुलिस को पता चला कि हत्याओं का कारण था कि नोरिस बड़े लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द नहीं करती थी| उसके सब पीड़ित बड़ी उम्र की महिलाएं जिनको दिल की समस्याएं की वे थीं| उन सब को चिकित्सालय के कर्मचारी पर बोझ समझती थी शिकारी बहुल समाजों में अधिकतर खानाबदोश हैं. इस तरह की निर्वाह प्रणाली के अन्तर्गत समायोजित हो पाना मुश्किल है इस तरह से किसी क्षेत्र के संसाधन तेजी से समाप्त हो सकते हैं. शिकारी बहुल समाज उनके निर्वाह प्रणाली के परिणाम स्वरूप जनसंख्या घनत्व बहुत कम है. कृषि निर्वाह प्रणाली, अकृषित जमीन की तुलना अधिक घनत्व वाली आबादी में 60 से 100 गुना अधिक जनसंख्या घनत्व का समर्थन कर सकती है. शिकारी बहुल समाज गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचनाएं भी बनाते हैं, हालांकि यह हमेशा का मुद्दा नहीं है. क्योंकि शिकारी बहुल खानाबदोश हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन के भण्डारण की संभावना नहीं रखते. एक परिणाम के रूप में, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी बहुल समाजों द्वारा समर्थन मिला हो.खूनी नर्स को चार आजीवन कारावास की सजा 
नर्स कॉलिन नोरिस को अपने अस्पताल के चार मरीजों की हत्या के लिए आजीवन कारावास के लिए आज जेल भेज दिया गया। ग्लासगो निवासी 32 वर्षीय नॉरिस ने वर्ष 2002 में अस्पताल की चार महिला मरीजों को अत्यधिक मात्रा में नींद की देकर हत्या कर दी थी। एक लंबे परीक्षण के बाद हत्या के चार मामलों में कल उसको दोषी पाया गया। नोरिस को चार अलग-अलग हत्याओं के लिए चार आजीवन कारावास की सजा सुनाई गई, जिसके लिए उसे कम से कम 30 वर्षों तक अपना जीवन सेवा में देना होगा। पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने बताया कि नोरिस अस्पताल के आसपास बड़े ही अजीबोगरीब ढंग से इस काम को अंजाम दे रही थी। अस्पताल के अन्य कर्मचारियों की जागरूकता से उसे हत्याओं के लिए रोका जा सका। खोजबीन के बाद पुलिस ने पाया कि नोरिस बुजुर्ग लोगों के साथ काम करना नापसंद करती थी, जो उनकी हत्याओं की मुख्य वजह थी। नोरिस के शिकार सभी मरीज बूजुर्ग और दिल की बीमारी से ग्रस्त थे, जिन्हें अस्पताल के कर्मचारियों के लिए एक बोझ माना जा सकता था।  समाज- विज्ञान अपेक्षाकृत नयी शैक्षणिक विधा है। यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया में 19 वीं शताब्दी के आरंभ में प्रकट हुआ। बढ़ती गतिशीलता और तकनीकी उन्नति के परिणामस्वरूप लोगों का भिन्न संस्कृतियों व समाजों से संपर्क हुआ है। इस संपर्क का प्रभाव काफी था किंतु कुछ लोगों के लिए इसमें पारम्परिक मान्यताओं और प्रथाओं का टूटना शामिल था और इससे नई समझ की जरूरत हुई की दुनिया कार्य कैसे करती है। समाज- वैग्यानिकों ने इन परिवर्तन की प्रतिक्रिया में यह समझने की कोशिश की कि सामाजिक समूह किस प्रकार एक साथ रहते हैं और सामाजिक एकता के विखंडन के समाधान को संभावित समाधान खोजने का प्रयास भी किया। शब्द समाज विज्ञान की व्युत्पत्ति लातिन शब्द  से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे के द्वारा टर्म सोसिउस socius (साथी , सहायक) और यूनानी शब्द logia (वाक् का अध्ययन) की गई थी। बहुसंख्यक शिकारी गाथेरेर सोसाइटी खानाबदोस हैं। इनके लिए किसी एक निर्वाह प्रणाली में स्थापित होना मुश्किल है,क्योंकि एक क्षेत्र के संसाधन बहुत जल्द नष्ट हो जाते हैं। गाथेरेर सोसायटियों की जनसंख्या उनकी निर्वाह प्रणाली के परिणाम स्वरूप बहुत सघन नहीं हो पाती है। उल्लेखनीय है यायावर शैली की तुलना में कृषि आधारित निर्वाह प्रणाली की सोसायटियों की जनसंख्या 60 से 100 गुना अधिक सघन होती है। गाथेरेर शिकारी सोसायटियां प्रायः गैर अधिक्रमिक सामाजिक ढांचे को अधिक पसंद करती हैं, हालांकि सभी मामले में यह जरूरी नहीं है, क्योंकि गाथेरेर शिकारी यायावर जीवन अधिक पसंद करता है इसलिए उनमें सामन्यतया अतिरिक्त खाद्य सामग्री का भंडारण की संभावना नहीं होती है। एक परिणाम में देखा गया है कि गाथेरेर शिकारी सोसायटियां पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह अथवा कलाकरों को दु्र्लभ ही सहयोग करती हैं।        
चिकित्सालय की नर्स कॉलिन नोरिस को अपने चार रोगियों की हत्या के लिए आज आजीवन कारावास दिया गया। ग्लासगो की 32 साल की नोरिस ने 2002 में चार महिलाओं को सोने की दवा की अधिक मात्रा देकर मार डाला। कल, उसे लंबी सुनवाई के बाद चार हत्या का अपराधी माना गया। उसे प्रत्येक हत्या के लिये चार आजीवन दण्ड दिए गए। उसे कम से कम 30 साल सेवा करनी होगी। पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि नोरिस चिकित्सालय में आश्चर्यजनक रूप से व्यवहार करता था। केवल दूसरे चिकित्सालय के कर्मचारियों की जागरूकता से ही उस पर और हत्याओं पर विराम लग सका। पुलिस के अनुसार हत्या का कारण यह था कि नोरिस को वृद्ध लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द था। उसके सारे शिकार हृदय की समस्याओं वीली वृद्ध कमज़ोर महिलाएं थीं। उन सब को चिकित्सालय के कर्मचारियों का बोझ समझा जा सकता था।परिवार जीवन यापन की लागत में वृद्धि से मार खा जाते हैं.
ब्रिटिश परिवारों के लिए खाद्य और ईंधन की कीमतों की वृद्धि 17 सालों में सबसे तेज दर के रूप में सालाना 31,300 £ अतिरिक्त डकारना पड़ता है. सुपरमार्केट में कीमतें पिछले पूरे साल में एक चौंकाने वाली दरों तक चढ़ गयीं. विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें अभी आगे बढ़ेंगी, बैंक ऑफ इंग्लैंड के लिए ब्याज दरों में कटौती मुश्किल बन रही है जैसा कि यह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्ष करता है. मामले को बदतर बनाने के लिए, बढ़ती कीमतें वेतन बढ़ाने की ओर जाती है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों, जिन्हें सरकार के आग्रह सामना करना पड़ा है कि उन्होंने सार्वजनिक क्षेत्र में निम्न महंगाई वेतन वृद्धि प्राप्त की है. ईंधन और भोजन के अलावा, बिजली के बिल भी बढ़ते हैं. छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिल में वृद्धि की है.स्पीलबर्ग बीजिंग रेड कार्ड के संबंध में दकरफुर के बारे में कहते हैं
हाव- भाव़ जिससे निश्चित ही चीनी सरकार लडखडा गई़, स्टीवन स्पीलबर्ग को दारफुर में सूडान की नीति को चीन द्वारा समर्थन करने का विरोध करने के लिए बीजिंग ओलंपिक से निकाल लिया गया। उन्होंने दारफुर में फिर से जंग होने के कारण अपने को बाहर रखा और इससे चीन को परेशानी होने वाली है जिससे सूडान सरकार के साथ घविष्ठ संबंध होने के कारण नकारात्मक बिखराव के थमने की अपेक्षा थी। चीन, जिसने सूडानी तेल उद्योग में व्यापक निवेश किया हुआ है,  सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है, जिनमें हैग में अंतर्राष्ट्रीय आपराधिक न्यायालय द्वारा मानवता के खिलाफ आरोपित एक मंत्री भी शामिल है। हालांकि इस बात पर जोर देते हुए कि इन वर्तमान अत्याचारों के लिए अधिकांश जिम्मेदारी खार्तूम की है़, स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन, को इस पीड़ा को समाप्त करने के लिए अधिक करना चाहिए.
खूनी नर्स को मिली चार उम्रकैद
अस्पताल नर्स कॉलिन नारिस को आज अपने मरीजों में से चार की हत्या के लिए आजीवन कैद मिली है. ग्लासगो से 32 वर्ष बूढी नॉरिस ने 2002 में चार महिलाओं को सोने की दवा की ज्यादा मात्रा देकर उनकी हत्या कर दी थी. कल, वह एक लंबे परीक्षण के बाद हत्या के चार मामलों की दोषी पायी गयी. उसे हर एक हत्या के लिये एक सजा दी गई। उसे कम से कम 30 साल की सेवा करनी होगी. पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि Norris ने अस्पताल के आसपास अजीब अभिनय किया गया था. केवल अन्य अस्पताल के कर्मचारियों की जागरूकता ने उसे और हत्या करने से रोका. पुलिस ने पता लगाया कि हत्याओं की वजह Norris का पुराने लोगों के साथ काम करना था वो यह नापसंद करती थी. उसके सारे शिकार दिल की समस्याओं से पिडित बूढी कमजोर महिलाएं थी. उन सभी अस्पताल के कर्मचारियों को एक बोझ माना जा सकता है.परिवारों पर जीवनशैली में मूल्य वृद्धि का प्रहार|
अंग्रेज़ परिवारों को 31,300 पाउंड प्रति वर्ष अतिरिक्त कमाने होंगे क्योंकि खाने और ईंधन की कीमतें 17 साल में अपनी सबसे ऊँची दर पर हैं। पिछले वर्ष में सुपरमार्केट्स में कीमतें तेज़ी से बढ़ी हैं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें और बढ़ेंगी, जिससे इंग्लैण्ड बैंक के लिए ब्याज दरों को कम करना मुश्किल होगा क्योंकि वह मुद्रकस्फीति और अर्थव्यवस्था के नियंत्रित करने से जूझ रही है। इसे और बिगीड़ने वाली बात यह है कि, बढ़ती क़ीमतें वेतन वृद्धि से भी बहुत आगे हैं, विशेष रूप से नर्सों और अन्य चिकित्सकीय पेशेवरों के वेतन के, जिन्हें सरकार के इस तर्क का शिकार होना पड़ा है कि सार्वजनिक क्षेत्र के लोगों को स्फीति से कम वेतन वृद्धि मिल रही है. ईंधन और खाने के अलावा, बिजली बिल भी ऊँची उड़ान भर रहे हैं। छः सबसे बड़े प्रदाताओं में से पाँच ने अपने ग्राहकों के बिल बढ़ा दिए हैं।स्पीलबर्ग ने दारफुर के खिलाफ बीजिंग को लाल कार्ड दिखाया
चीनी सरकार को प्रतीकात्मक विरोध दर्ज कराने के लिए, डारफुर में सूडान की नीति को चीनी समर्थन के खिलाफ विरोध जताते हुए, स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक से स्वयं को अलग कर लिया. उनके अलग होने से डारफुर में संघर्ष का परचम बुलंद हुआ और  चीन के लिए शर्मिंदगी का विषय बना, जिसकी मांग है कि सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंधों में नकारात्मक परिणाम आने से बचा जाए. चीन, जिसका सूडानी तेल उद्योग में व्यापक निवेश है, उस सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है, जिसमें हेग स्थित अंतरराष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराधों में आरोपित मंत्री शामिल है. इस बात पर जोर देते हुए कि हो रहे अत्याचारों के लिए खार्तूम अधिक जिम्मेदार है, स्पीलबर्ग ने समस्या समाप्त करने के लिए, अंतर्राष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन से और अधिक प्रयास किए जाने की अपील की.
जीने के खर्चे में हो रही वृद्धि से मुश्किल में परिवार
पिछले 17 वर्षों में सबसे तेजी से बढ़ी भोजन और ईंधन की कीमतों की वजह से ब्रितानी परिवारों को सालाना 31,300 पाउंड अधिक खर्च करना पड़ रहा है. पिछले एक साल के दौरान सुपरमार्केट्स में कीमतें बहुत तेजी से बढ़ीं हैं. विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें अभी आगे और भी बढ़ेंगीं, जिससे बैंक ऑफ इंग्लैंड को ब्याज दर घटाने में मुश्किल हो रही है क्योंकि यह खुद मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था पर नियंत्रण रखने में जूझ रहा है. वेतन वृद्धि से पहले बढ़ती कीमतों ने परिस्थितियों को और भी खराब कर दिया है, खासकर नर्सों और स्वास्थ्य क्षेत्र के दूसरे पेशेवरों के लिए, जो सरकार के उस कदम से सबसे ज्यादा प्रभावित हुए हैं जहां कहा गया है कि सरकारी क्षेत्र में मुद्रा-स्फीति से कम वेतन वृद्धि होगी.  ईंधन और भोजन के साथ-साथ बिजली बिल भी काफी बढ़ रहे हैं. छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिल बढ़ा दिए हैं.यद्यपि विकासशील देश निर्धन लोगों के लिये जीवन के अच्छे आदर्श प्राप्त करने में उनके अवसर से समझौता करने के लिये बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु परिवर्तन पर कार्यवाही को आर्थिक विकास के लिए चुनौती नहीं मानना चाहिए। अधिक हरियाली क्षेत्रों को बढ़ाने तथा स्वच्छ तकनीकें लागू करने हेतु विकासशील देशों को प्रोत्साहित करने के लिए प्रोत्साहन दिया जाना चाहिए और डिफोरेस्टेशन से एमिसन कम करने मे सहायता भी करना चाहिए। दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों ने जलवायु के न्यूमतम को परिवर्तन करने में सहयोग दिया है, लेकिन इसके नुकसान का सामना रख रहे हैं। विशेष रूप से, विकासशील देशों के जलवायु परिवर्तन के प्रभावों को अनुकूल बनाने की आवश्यकता होती है। इसलिए अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयास सभी तक पहुंचना चाहिए।समाजशास्त्र एक अपेक्षाकृत नया शैक्षिक अनुशासन है. यह आधुनिकता की चुनौतियों को हल करने के लिए 19 वीं सदी के प्रारंभ में बना. बढ़ती गतिशीलता और तकनीकी उन्नत के कारण लोगों में अपनी संस्कृति और समाज के अलावा भिन्न लोगों की संस्कृति और समाज की जानकारी में भी वृद्धि हुई. इसका प्रभाव अलग-अलग हुआ था, लेकिन कुछ लोग के लिए पारंपरिक मानदंडों और सीमा के विभाजन में शामिल हैं और दुनिया के कार्य करने के संशोधित तरिक समझने की पुष्टि की है. समाजशास्त्रियों के यह समढने की कोशिश करते हुए कि सामाजिक समूहों को कौन एक साथ रखता है, इस परिवर्तनों पर प्रतिसाद दिया है सामाजिक एकजुटता के टूटने के लिए संभव समाधान की खोज करने की कोशिश कर रहे है. समाजशास्त्र शब्द अगस्टे कॉमटे (1798-1857) द्वारा 1838 में लैटिन शब्द (साथी, सहयोगी) socius के और ग्रीक शब्द logia (अध्ययन की, भाषण) से लिया गया था.हालांकि विकासशील देशों ने गरीबों के बेहतर जीवन स्तर को प्राप्त करने का अपने अवसरों को समझौता जाहिर करने के लिए अनिच्छुक रहे हैं, जलवायु परिवर्तन पर कार्रवाई आर्थिक विकास को खतरा जरूरत नहीं है।  प्रोत्साहन के लिए विकासशील देशों को हरी मील जाने के लिए और स्वच्छ प्रौद्योगिकी को लागू करने के लिए अतिरिक्त पेशकश की जानी चाहिए, और वनों की कटाई से उत्सर्जन को कम करने में भी मदद कर सकता है। कुछ दुनिया की सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन को कम से कम योगदान दिया है, लेकिन इसका खामियाजा असर कर रहे हैं। विकासशील देशों, विशेष रूप में, जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के लिए अनुकूलन की जरूरत है। इसलिए अनुकूलन और शमन के प्रयासों  को हाथों हाथ होना चाहिए।
शिकारी-समूह का अधिकांश समाज बंजारे हैं. ऐसे अनुवर्ती समाज में निर्वाह करना मुश्किल है क्योंकि एक क्षेत्र के संसाधन तेजी से समाप्त हो सकते हैं. शिकारी-समूह समाज के निर्वाह प्रणाली के परिणामस्वरूप इनका कम जनसंख्या घनत्व है. कृषि निर्वाह प्रणाली जनसंख्या बंजर छोड़ी गई भूमि की तुलना में 60 से 100 गुना अधिक से अधिक घनत्व का समर्थन कर सकती हैं. शिकारी समाज भी गैर-पदानुक्रमिक सामाजिक संरचनाओं हो जाते हैं, हालांकि यह हमेशा की स्थिति नहीं है. क्योंकि शिकारी-समूह बंजारे हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन संग्रहीत करे इसकी संभावना नहीं होती. परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी-समूह समाजों द्वारा समर्थित हो.कातिल नर्स को चार आजीवन कारावास 
अस्पताल में नर्स का काम करने वाले कॉलिन नोरिस को अपने चार मरीजों की हत्या के लिए आज जीवनभर के लिए कैद में डाल दिया गया. ग्लासगो के 32 वर्षीय नोरिस ने 2002 में चार महिलाओं को नींद की दवाई का बड़ी मात्रा देकर मार डाला था. एक लंबे मुकदमे के बाद उसे कल हत्या के चार अपराधों का दोषी पाया गया. उसे प्रत्येक हत्या के लिए एक यानी कुल चार आजीवन कारावास की सजा दी गई. उसे कम से कम 30 साल तक की सजा भुगतनी होगी. पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि नोरिस अस्पताल में अजीब आचरण करता रहा. केवल अस्पताल के दूसरे कर्मचारियों की जागरूकता से ही उसे और हत्याओं को रोका जा सका. पुलिस को पता चला है कि हत्याओं के पीछे का कारण नोरिस का वृद्ध लोगों के साथ कार्य करने की नापसन्द करना था. उसके सभी शिकार हृदय की समस्याओं वाली कमजोर महिलाएं थीं. उन सब को अस्पताल के कर्मचारियों के लिए बोझ समझा जा सकता था. परिवार पर परी जीवन-निर्वाह में हुई वृद्धि की मार
17 सालों में खाद्य और ईंधन की कीमतों में हुई अब-तक की सबसे तेज़ी बढ़ोतरी के कारण ब्रिटिश परिवारों को 31,300 £ अतिरिक्त कमाने पड़ेंगे . पिछले कुछ सालों में सुपरमार्केट की कीमतें एक चौंकाने वाली दर तक पहुंच हई हैं. विश्लेषकों ने सचेत किया है कि कीमतों में अभी और भी बढ़ोतरी होने वाली है, जिससे मुद्रास्फ़ीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने की कोशिश करते हुए बैंक ऑफ इंग्लैंड का ब्याज दरों को कम करना और भी कठीन बन गया है. मामले को बदतर बनाने के लिए, बढ़ते मूल्य, वेतन में हुई वृद्धि से भी अधिक ऊपर जा रहे हैं, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों के, जिन्हें सरकार के इस आग्रह से कि सार्वजनिक क्षेत्र में कार्य कर रहे लोगों को महंगाई से कम वेतन वृद्धि प्राप्त होनी चाहिए, मुश्किलों का सामना करना पड़ा है. ईंधन और भोजन के अतिरिक्त, बिजली के कीमतें भी बढ़ती जा रही हैं. छः में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं अपने ग्राहकों के बिल में वृद्धि की है.हालांकि विकासशील देश निर्धन के लिये जीवन के अच्छे मानक स्तर प्राप्त करने के लिए अवसरों से समझौता करने के लिये बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु में परिवर्तन पर कार्यवाही को आर्थिक विकास को धमकी देने की आवश्यक्ता नहीं है| विकासशील देश को ग्रीन माइल तक पहुंचने और शुद्ध प्रौद्योगिकी को प्रयोग में लाने के लिए प्रोत्साहन मिलना चाहिए, यह पेड़ों की कटाई से हुए उत्सर्जन को भी कम करने में सहायक होगा| दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों ने जलवायु में न्यूमतम परिवर्तन करने में सहयोग दिया है, लेकिन इसके बोझ सह रहे हैं. विकासशील देश, विशेष तौर पर, जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के अनुकूल बनने की आवश्यकता है| इसलिए अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयासों को साथ के साथ होना जाना चाहिये|परिवार जीवन के मूल्य में वृद्धि के साथ प्रहार करते हैं। 17 साल में अंग्रेज परिवार काउघ ऊपर एक वर्ष में £31,300 की अतिरिक्त के जैसे खाना और ईंधन कीमत तेज दर में ऊँचा बढ़ा है। पिछले सालों में सुपरमार्केटस् में कीमतें एक सचेत करनेवाले मूल्य से ऊपर चढ़ीं हैं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें आगे भी बढ़ेंगी, इंग्लैण्ड के बैंक के लिये यह कठोर बनाने ब्याज की दर को काटने क्योंकि यह स्फीति और अर्थव्यवस्था नियंत्रण में रखने के संघर्षरत है। विषय को खराब करने के लिए,  बढ़ती कीमतें तनख्वाह को आगे बढ़ाती है, विशेषतः उन नर्सों और अन्य स्वास्थ्यकर्मी विशेषज्ञ को, जो कि सरकारी समस्याओं से ग्रसित हैं कि सरकारी विभाग में स्फीति से नीचे तमख्वाह को बढ़ाएं। ईंधन और खाना के सहित बिजली बिल भी ऊँची उड़ान हैं।  छः सबसे बड़े संभरकों में से पाँच ने उनके खरीदारों के बिल बढ़ा दिए हैं।यद्यपि विकासशील देश निर्धन लोगों के लिए जीवन के बेहतर मानक प्राप्त करने की अपनी संभावनाओं से समझौता करने के लिए बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, फिर भी जलवायु के परिवर्तन पर कार्रवाई को आर्थिक विकास को डराने की आवश्यकता नहीं है। विकासशील देशों को अतिरिक्त हरियाली फैलाने और साफ प्रौद्योगिकी कार्यान्वित करने हेतु बढ़ावा देने के लिए प्रोत्साहन दिए जाने चाहिए और इससे वनकटाई से उत्सर्जनों को कम करने में भी सहायता मिल सकती है। दुनिया के कुछ सबसे असुरक्षित देशों का जलवायु परिवर्तन में सबसे कम योगदान है, लेकिन वे भी इसकी तपन में जल रहे हैं। विशेष रूप से विकासशील देशों को जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के अनुकूल बनने की आवश्यकता है। इसलिए, अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयास साथ-साथ किए जाने चाहिए।जीवन यापन की लागत में वृद्धि के साथ परिवार मरा है
ब्रिटिश परिवारों के लिए एक अतिरिक्त 31,300 £  साल खाँसी के रूप में खाद्य और ईंधन की कीमतों में उनके 17 साल में सबसे तेज दर से ऊंची उड़ान भरना है।  सुपरमार्केट में कीमतें पिछले साल भर में एक चौंकाने वाली दर पर चढ़ गए, विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतों में अभी भी आगे बढ़ाने के लिए, हालांकि बैंक ऑफ इंग्लैंड के ब्याज दरों में कटौती के रूप में यह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्ष के लिए बना रही हो । इस मामले को बदतर बनाने के लिए, बढ़ते मूल्य का वेतन बढ़ जाता है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों, सरकार से आग्रह है कि जोर दे उनके वेतन बढाने हेतु, जो सार्वजनिक क्षेत्र में महंगाई वेतन से कम वेतन प्राप्त है। ईंधन और भोजन के लिए इसके अलावा, बिजली के बिल भी बढ़ते हैं, छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं के बाहर अपने ग्राहकों के बिल में वृद्धि हुई है।लोगों ने जीवनयापन की लागत में वृद्धि का सामना किया
ब्रिटिश परिवारों ने भोजन के रूप में अतिरिक्त 31,300 £ प्रति वर्ष का भुगतान किया और ईंधन की कीमतों में 17 वर्षों में सबसे तेज़ दर से वृद्धि हुई। पिछले वर्ष सुपरमार्केट की कीमतें एक चौंकाने वाली दर पर पहुँच गईं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतों में आगे और भी अधिक वृद्धि होगी, जिससे बैंक ऑफ़ इंग्लैंड के लिए ब्याज दरों में कटौती करना कठिन हो जाएगा क्योंकि वह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्ष कर रहा है। मामलों को बदतर बनाने के लिए, बढ़ती कीमतें, वेतन वृद्धियों को पीछे छोड़ रही हैं, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य परिचर्या पेशेवर, जो सरकार के इस आग्रह से पीड़ित हैं कि सार्वजनिक क्षेत्र के लोगों मुद्रास्फीति से कम वेतन वृद्धियाँ प्राप्त होंगी। ईंधन और भोजन के अतिरिक्त, बिजली के बिल भी बढ़ते जा रहे हैं। छः में से पाँच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिल बढ़ा दिए हैं।कातिल नर्स जीवन के चार वाक्य ग्रहण करती है। आज चिकित्सालय नर्स, कॉलिन नोरिस अपने चार मरीजों की हत्या के कारन आजीवन कारावास में हैं। ग्लासगो की 32 वर्षीय नोरिस ने मारा चार महिलाओं को 2002 में, विशाल-राशि की नींद की दवा देकर। कल, उसे हत्या लंबे परीक्षण का अनुसरण करने की चार गणना का अपराधी खोजा गया था। उसे प्रत्येक हत्या के लिये चार वाक्य का एक जीवन दिया गया था। उसे कम से कम 30 साल सेवा करनी होगी। पुलिस अधिकारी च्रिस ग्रेग्ग ने कहा कि नोरिस आश्चर्यजनक रूप से आस-पास चिकित्सालय का अभिनय करता रही थीं। केवल दूसरे चिकित्सालय कर्मचारीयों की जागरूकता ही उसको और हत्याओं को रोक सकती है। पुलिस ने जाना कि हत्याओं के लिये कारण, नोरिस का बड़े लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द होना था। उसके सब पीड़ित हृदय की समस्याओं के साथ बड़ी कमजोर महिलाएं थीं। उन सभी को चिकित्सालय के कर्मचारी का बोझ समझा जा सकता था।हालांकि विकासशील देश गरीबों के लिए बेहतर जीवन स्तरों के संग्रहण के अवसरों से समझौता करने के अनिच्छुक रहे हैं और जलवायु परिवर्तन पर कार्रवाई ने आर्थिक विकास को खतरे में नहीं डाला है. विकासशील देशों को अधिक हरियाली और स्वच्छ तकनीक लागू करने के लिए प्रोत्साहन दिया जाना चाहिए और यह वनों की कटाई से उत्सर्जन को कम करने में भी मदद कर सकता है. दुनिया के कुछ सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन में बहुत कम योगदान दिया है लेकिन वे इसका का खामियाजा भुगत रहे हैं.  विशेष रूप से विकासशील देशों को जलवायु परिवर्तन के प्रभावों ग्रहण करने की आवश्यकता है. ग्रहण करने और शमन करने के प्रयास साथ साथ किए जाने चाहिए.
 जीवनयापन लागत में वृद्धि से गृहस्थ ग्रस्त
ब्रिटिश परिवारों को अतिरिक्त 31,300 £ खर्च करने होंगे क्योंकि खाद्य और ईंधन की कीमतों 17 साल में सबसे तेज दरों से बढोत्तरी हुई है. पिछले साल के दौरान,  सुपरमार्केट में कीमतें काफी अधिक दर से बढी हैं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतों में अभी  आगे भी बढोत्तरी होगी, जिससे बैंक ऑफ इंग्लैंड के ब्याज दरों में कटौती करना और भी मुश्किल हो जाएगा जबकि यह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्षरत है। इससे भी बदतर यह है कि, बढ़ते मूल्य की तुलना में वेतन में काफी का बढ़ोत्तरी हो रही है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों के वेतन,  जो सरकार के इस अडियल रूख से ग्रसित हैं कि सार्वजनिक क्षेत्र में कार्यरत लोगों के वेतन में महंगाई से कम वृद्धि प्राप्त होगी। ईंधन और भोजन के अलावा, बिजली की कीमतों में भी वृद्धि हुई हैं। छह में ते पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपनी कीमतों में वृद्धि कर दी है.यद्यपि विकासशील देश निर्धनों के लिये जीवन के अच्छे आदर्श प्राप्त करने के उनके अवसर समझौता करने के लिये बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु के परिवर्तन पर कार्यवाही को आर्थिक विकास को चुनौती देने की आवश्यक्ता नहीं है। विकासशील देशों के लिये प्रोत्साहन आवश्यक है, अतिरिक्त हरा मील और औजार शुद्ध प्रौद्योगिकी और वनकटाई को न्यूनतम करने हेतु । दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों को जलवायु के परिवर्तन में न्यूनतम सहयोग दिया है लेकिन यह ज्वलनशील है। विशेष रूप में विकासशील देश, जलवायु के प्रभाव को अनुकूल बनाने के लिये परिवर्तित होने की आवश्यकता है। अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयासों को हाथ में हाथ दिए हुए साथ अतः जाना चाहिये।समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक अनुशासन है। य़ह 19 शताब्दी में आधुनिक चुनौतिय़ों के बदले में प्रकट हुआ था। बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीकी के परिणाम स्वरूप लोगों को अपने से अलग संस्कृति और सोसाइटी से अवगत करवा रहा है। इस फैलाव का प्रभाव परिवर्तित होता था, लेकिन कुछ लोगों की पारम्परिकमानक की खराबी के सम्मिलित होने तथा प्रथा और वैध संशोधन की को समझने की चाहत कि  दुनिया कैसे कार्य करती है। सोसायलोगिस्त्स इन बदलावों के बदले में समझने की कोशिश कर रहे है क्य़ा सामाज को जोडता है तथा सामाजिक भाईचारे की खराबी के सम्भव समाधान को भी दे रहा है| समाज विज्ञान शब्द लातिन से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे(1798-1857) के द्वारा शब्द सोसिउस (साथी,सहाय़क) और ग्रीस के शब्द लोगिआ (भाषा का अध्ययन, भाषण) से लिय़ा गय़ा है।अधिकतर शिकारी करने वाले समाज nomadic हैं। जीवनयानप की ऐसी प्रणाली में निर्वाह करना कठिन है क्योंकि एक क्षेत्र के स्रोत जल्दी ही समाप्त हो सकते हैं। अपने जीवनयापन की प्रणाली के कारण ही शिकारी करने वाले समाज का जनसंख्या घनत्व बहुत कम है। जीवनयापन के लिए खेती के योग्य भूमि, बंजर भूमि के बजाए जनसंख्या घनत्व हेतु 60 से 100 गुणा अधिक सहायक हो सकती है, जिसके परिणाम स्वरूप जनसंख्या घनत्व बढ़ता है। शिकारी समाज का रूझान गैर-वंशानुक्रम सामाजिक ढांचे की ओर होता है, यद्यपि यह स्थिति हमेशा नहीं होती। क्यों शिकारी करने वाला समाज nomadic  होने का प्रयत्न करता है, क्यों कि सामान्य तौर पर इनके पास अधिक भोजन को संरक्षित करने के साधन नहीं होते। इसके परिणामस्वरूप , पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह , या शिल्पी शिकारी, बहुत कम अवसरों पर ही शिकारी समाज पर निर्भर होते हैं.हालांकि विकासशील देश गरीबों के जीवन स्तर को बेहतर बनाने के अवसरों से समझौता करने और जलवायु परिवर्तन के लिए ऐसा कोई भी कदम उठाने से कतराते हैं जिससे कि आर्थिक विकास को खतरा हो। विकासशील देशों को अधिक हरियाली हेतु  अग्रसर करने  के लिए और साफ तकनीकों के कार्यान्वयन हेतु प्रोत्साहन दिया जाना चाहिए और इससे वनों की कटाई में भी कमी लायी जा सकती है। इस समस्या से सबसे ज्यादा प्रभावित देशों ने जलवायु परिवर्तन की दिशा में बहुत कम योगदान दिया है, लेकिन ये इसका सबसे अधिक खामियाज़ा भुगत रहे हैं। विशेष तौर पर विकासशील देशों को जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के अनुकूल होना होगा। इसलिए अनुकूलन और शमन के प्रयास एक साथ किए जाने चाहिए।ज्यादातर शिकारियों के समाज खानाबदोश होते हैं. ऐसे माहौल में बसना बेहद मुश्किल होता है जहां संसाधन बहुत जल्द खत्म हो जाते हैं. अपनी विशेष निर्वाह-प्रणाली के कारण शिकारी समाज की आबादी का घनत्व बहुत कम होता है. कृषि निर्वाह प्रणाली में बिना खेती वाली जमीन की तुलना में 60 से 100 गुना अधिक आबादी समा सकती है, जिससे वहां घनी आबादी रहती है. शिकारी समाज में गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचना की प्रवणता रहती है, हालांकि हमेशा ऐसा नहीं होता है. चूंकि शिकारी खानाबदोश होते हैं, तो आमतौर पर उनके पास अतिरिक्त भोजन जमा करने की संभावना नहीं होती है. इसका नतीजा ये होता है कि पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी समाज का समर्थन मिलता है.दारफुर पर स्पीलबर्ग ने दिखाया बीजिंग को लाल कार्ड
एक इशारा यकीन है कि चीनी सरकार को हिलाने के लिए, दारफुर में चीन द्वारा सूडान नीति के समर्थन के खिलाफ विरोध हेतु स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक से अपनी भागीदारी से हाथ बाहर खींच लिया. उनकी वापसी दारफुर में शुरू हुई लड़ाई का जवाब है और चीन, जो कि सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध होने से नकारात्मक नतीजा को रोकने की मांग की है शर्मिंदा करने के लिए तैयार है. चीन, जिसका सूडानी तेल उद्दमों में व्यापक निवेश है, जो हेग में अंतरराष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराध में आरोपों के साथ संलिप्त मंत्री भी शामिल है, जो कि सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है. हालांकि इस पर जोर दिया जा रहा है कि खार्तूम इन अत्याचारों के लिए बहुत जिम्मेदारी है, स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन, को पीड़ा समाप्त करने के लिए अधिक करना चाहिए.
स्पीलबर्ग ने दारफुर पर बीज़िंग का रेड कार्ड दिखाया
चीनी सरकार को रोकने का एक संकेत के रूप में, स्टीवन स्पीलबर्ग ने Darfur में सुडान की नीतियों हेतु चीन के समर्थन के प्रति अपना विद्रोह जताते हुए बीजिंग ओलंपिक से अपनी प्रतिभागिता वापस ले ली। उसने इस तरह से अपनी प्रतिभागिता वापस लेने का कदम Darfur में चीन सरकार के प्रति बढ़ते विद्रोह के मध्य उठाया,  जिसका उद्देश्य था सरकार को यह एहसास दिलाना कि सुडान की सरकार के साथ चीन का गठबंधन गलत है। क्योंकि चीन सरकार ने सुडान के तेल उद्योग में वृहत्त निवेश किया है, इसलिए वह सुडानी सरकार के साथ संबंध अच्छे रखना चाहते हैं, जिसमें एक ऐसा मंत्री भी है जिसपर हग्स की अंतर्राष्ट्रीय क्रिमीनल कोर्ट द्वारा मानवता के हनन का भी दोष है। हालांकि इस बात पर बल देते हुए कि खार्तूम ही इन अत्याचारों के लिए सबसे अधिक जिम्मेदार है , स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन को इस पीड़ा को समाप्त करने के लिए अधिक कारगर कदम उठाने चाहिए.
समाजशास्त्र के एक अपेक्षाकृत नया शैक्षिक अनुशासन है. यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में 19 वीं सदी के आरंभ में उभरा. बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय अग्रिमों ने लोगों को आपनी संस्कृति और समाज से अलग संस्कृति और समाओं को देखने के अवसर बड़ा दिए है. इस जोखिम के प्रभाव विविध है, लेकिन कुछ लोगों के लिए पारंपरिक मानदंडों और रीति रिवाजों के टूटने आदि शामिल है और दुनिया कैसे काम करती है इसकी एक संशोधित समझ है. समाजशास्त्रि इन बदलावों को समझने के लिए यह समझने की क्या सामाजिक समूहों को एक साथ रखता है और सामाजिक एकजुटता के टूटने के लिए संभव समाधान की खोज करने की कोशिश कर रहें हैं. पारिभाषिक शब्द समाजशास्त्र अगस्टे कोम्टे (1798-1857) द्वारा 1838 में लैटिन शब्द (साथी, सहयोगी) सोसियस के और ग्रीक शब्द लॉगिया (अध्ययन की, भाषण) से गढ़ा गया था.कातिल नर्स को चार वर्ष के कारावास की सजा मिली

चिकित्सालय की नर्स कॉलिन नोरिस को अपने चार रोगियों की हत्या के लिए आज के लिए जेल भेज दिया गया। ग्लासगो की 32 वर्षीय नोरिस ने सोने की दवा की अधिक मात्रा देकर 2002 में चार महिलाओं की जान ले ली थी। कल, उसे हत्या लंबे मुकदमे के बाद चार हत्याओं का दोषी पाया गया | उसे प्रत्येक हत्या के लिए एक वर्ष, कुल चार वर्ष की कैद की सजा दी गई। उसे कम से कम 30 साल सेवा करना करनी होगी | पुलिस अधिकारी च्रिस ग्रेग्ग ने कहा कि नोरिस चिकित्सालय के आस- पास अजीब हरकतें कर रहा था। चिकित्सालय के दूसरे कर्मचारियों की जागरूकता से ही उस पर व हत्याओं पर रोक लगी। पुलिस को पता चला कि हत्याओं का कारण था कि नोरिस को वृद्ध लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द था। उसके सब शिकार हृदयरोगी वृद्ध कमजोर महिलाएं थीं। उन सब को चिकित्सालय के कर्मचारियों के लिए बोझ माना जा सकता है।समाजशास्त्र एक अपेक्षाकृत नया शैक्षिक क्षेत्र है. यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में 19वीं सदी के प्रारंभ में उभरा. बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय उन्नति के परिणामस्वरूप लोगों का अपने से अलग संस्कृतियों और समाजों से सामना बढ़ा. इसका प्रभाव विविध था, लेकिन कुछ लोगों के लिए इसका मतलब पारंपरिक मानदंडों और परंपराओं का टूटना और दुनिया के काम करने की एक संशोधित समझ था. समाजशास्त्रियों ने इस बदलाव के उत्तर में यह समझने की कोशिश की कि क्या सामाजिक समूहों को एक साथ जोड़े रखता है, साथ ही उन्होंने सामाजिक एकजुटता के टूटने के संभावित समाधानों की खोज करने की भी कोशिश की.  समाजशास्त्र यानी सोशियोलॉजी शब्द ऑगस्ट कॉम्टे (1798-1857) ने 1838 में दिया था जो लैटिन सोशियस (साथी, सहयोगी) और ग्रीक शब्द लॉजिय (अध्ययन, संभाषण) से गढ़ा गया था.समाजशास्त्र अपेक्षाकृत  एक नया शैक्षिक अनुशासन है। यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में, 19 वीं सदी के सुरुआत में उभरा। बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय अग्रिमों के लोगों की बढ़ती संस्कृति और समाज अपने से अलग करने के लिए जोखिम में हुई।  इस जोखिम के प्रभाव विविध थे, परन्तु कुछ लोगों के लिए पारंपरिक मानदंडों और सीमा शुल्क के टूटने शामिल है और कैसे काम करता है दुनिया की एक संशोधित समझ पत्र है।  समाजशास्त्रियों को समझने के लिए क्या सामाजिक समूहों को एक साथ धारण और भी सामाजिक एकजुटता के टूटने के लिए संभव समाधान की खोज करने की कोशिश कर इन परिवर्तनों को जवाब दिया। समाजशास्त्र शब्द  अगस्टे कोम्टे (1798-1857) द्वारा 1838 में लैटिन शब्द सोसिस(साथी, सहयोगी) के और ग्रीक शब्द लोगिया (अध्ययन की, भाषण) से गढा गया था ।हालांकि, विकासशील देश गरीबों का जीवन-स्तर उठाने हेतु मिलने वाले अवसरों से जाहिर तौर पर अनिच्छुक हैं, लेकिन जलवायु परिवर्तन पर होने वाली कार्रवाई से आर्थिक विकास को खतरा नहीं होना चाहिए. विकासशील देशों को और अधिक हरियाली पैदा करने और स्वच्छ प्रौद्योगिकी लागू करने के लिए प्रोत्साहित करने हेतु प्रलोभन/तोहफा, और वनों की कटाई से होने वाले उत्सर्जन को कम करने के लिए मदद की पेशकश की जानी चाहिए. दुनिया के कुछ सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन में सबसे कम योगदान दिया है, लेकिन इसका खामियाजा भुगत रहे हैं. विकासशील देशों को विशेष रूप से जलवायु परिवर्तन के प्रभावों हेतु अनुकूलन की जरूरत है. इसलिए, अनुकूलन और शमन के प्रयास साथ-साथ होने चाहिए.
अधिकतर शिकारी-गाथरेर समाज यायावर हैं. ऐसी निर्वाह प्रणाली के सबको व्यवस्थित करना कठिन है क्योंकि इससे एक क्षेत्र के संसाधन जल्दी ही समाप्त हो सकते हैं. अपनी निर्वाह प्रणाली के परिणामस्वरूप शिकारी-गाथरेर समाज का जनसंख्या घनत्व बहुत कम होता है. कृषि रहित भूमि की अपेक्षा कृषि निर्वाह प्रणालियों से जनसंख्या घनत्व 60 से 100 गुणा तक अधिक हो सकता है, जिससे आबादी सघन होती है. हालांकि, यह हमेशा नहीं होता, लेकिन शिकारी-गाथरेर समाज में गैर अधिक्रमिक सामाजिक ढांचा भी है. चूंकि शिकारी-गाथरेर यायावर होने की तरफ बढ़ते हैं, इसलिए सामान्यतः उनमें अतिरिक्त भोज्य पदार्थ संग्रहित करने की सम्भावना नहीं होती है. इसके परिणामस्वरूप, शिकारी गाथरेर समाज ने पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या शिल्पियों का बहुत कम समर्थन किया.बढती हुई जीवन यापन की लागत से परिवार को भुगतना पड रहा है
ब्रिटिश परिवारों को 17 साल से बढती तेल की कीमतों के कारण अतिरिक्त 31,300 £  एक साल में खाद्य और ईंधन की कीमतों के रूप में देने पढ गए हैं। सुपरमार्केट में कीमतें पिछले साल से चौंकाने वाली दर से चढ़ी हैं। विश्लेषकों की चेतावनी है कि कीमतें अभी आगे भी बढ़ेंगी, जो बैंक ऑफ इंग्लैंड के लिए मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए ब्याज दरों में कटौती मुश्किल कर रहा है। मामले को बुरा बनाने के लिए, बढ़ते मूल्य में वेतन में बढ़ौतरी हो रही है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशों में, जिसने सरकार से निजी क्षेत्रों में विद्धि का आग्रह किय़ा है जिनका वेतन महंगाई दर से नीचे है। ईंधन और भोजन के साथ, बिजली के बिल भी बढ़ रहे हैं। छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिलों में वृद्धि की है।
4 लोगों को मारने वाली खूनी नर्स को उम्र क़ैद की सजा़

नर्स कॉलिन नौरिस को 4 मरीजों को जान से मारने के लिए उम्र कैद की सज़ा दी गई.  ग्लासगो की रहने वाली 32 साल की कालिन नौरिस ने 2002 में 4 महिलाओं को अधिक मात्रा में नींद वाली दवाइयां देकर मार दिया था.  लंबे समय तक चली कार्रवाई के बाद कल उसे हत्या के चार मामलों में दोषी पाया गया. उसे 4 लोगों को मारने के लिए उम्र कैद की सजा सुनाई गई. उसे कम से कम 30 साल तक अपनी सेवाएं देनी होंगी. पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि नौरिस अस्पताल के आसपास असामान्य व्यवहार कर रही थी.  अस्पताल के अन्य कर्मचारियों की जागरूकता के लिए उसे बंद रखा गया . पुलिस के मुताबिक हत्याओं का मकसद ये था कि नौरिस को पुराने वृद्ध लोगों के साथ काम करना पसंद नहीं था. उसने दिल की समस्याओं से पीड़ित कमजोर और बूढ़ी महिलाओं की जान ली थे. वे सब अस्पताल के कर्मचारियों के लिए बड़ी बोझ मानी जा रहीं थीं.अधिकतर शिकारी-गाथेरेर समुदाय यायावर हैं.  ऐसी निर्वाह प्रणाली के अन्तर्गत व्यवस्थित होना कठिन क्योंकि एक क्षेत्र के संसाधन जल्दी समाप्त हो सकते हैं. अपनी निर्वाह प्रणाली के परिणामस्वरूप शिकारी-गाथेरेर समुदायों में बहुत कम जनसंख्या घनत्व होता है. कृषि निर्वाह प्रणालियाँ अपरिष्कृत बची भूमि से 60 से 100 गुना तक अधिक जनसंख्या घनत्व का समर्थन कर सकती है जिसके परिणामस्वरूप गहन जनसंख्या होती है.  शिकारी-गाथेरेर समुदायों का झुकाव भी गैर-अधिक्रमिक सामाजिक ढाँचे की तरफ होता है, यद्यपि सदैव ऐसी स्थिति नहीं होती है.  क्योंकि शिकारी-गाथेरेर्स का झुकाव यायावर बनने की तरफ होता है, इसलिये उनमें सामान्यतः अतिरिक्त खाने का संग्रह करने की सम्भावना नहीं होती है. इसके परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह, या शिल्पी का समर्थन शिकारी-गाथेरेर समुदायों द्वारा बहुत कम ही किया जाता है.परिवार जीवन के मूल्य में वृद्धि के साथ प्रहार करते हैं |अंग्रेज परिवारों को अतिरिक्त 31,300 पाउंड प्रति वर्ष जैसे खाना और ईंधन कीमत बढ़ने पर 17 साल में तेज दर से बढ़ता है | पिछलो कुछ सालों में सुपरमार्केट में कीमतें   सचेत करनेवाले दर से चढ़ीं हैं |विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें और चढ़ेंगी,  ब्याज के मूल्य काटने के लिये आगे अभी भी इंग्लैण्ड के बैंक के लिये कठिन होगा स्फीति और अर्थव्यवस्था नियंत्रण में रखना के लिए.| मुद्दे को बदतर करने के लिए कीमतों में बढ़ोतरी वेतन में बढ़तोरी से ज्यादा है, खासकर नर्सों और दूसरे स्वास्थ्य कर्मचारियों की, जो सरकार की मदद पर निरभर हैं ओर पबलिक सैक्टर के मुकाबले कम वेतन पाते है. साथ ही ईंधन और खाना बिजली बिल भी बढ़ते है | छे सबसे बड़े संभरकों में से पाँच में बढ़े हुए उनके खरीदारों के बिल हैं |समाजशास्त्र अपेक्षाकृत एक नया शैक्षिक अनुशासन है. यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में 19 वीं सदी के आरंभ में उभरा था. बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय उन्नती के परिणामस्वरूप लोगों को अपनी संस्कृति और समाज से अलग संस्कृति और समाज की अधिक जानकारी मिली. इस जानकारी के प्रभाव विविध थे, लेकिन कुछ लोगों के लिए यह पारंपरिक मानदंडों और रिवीज़ों की क्षति थी है इसके लिए विश्व कैसे काम करता है इसकी एक संशोधित समझ की आवश्यकती है. सामाजिक समूहों को एक साथ रखने वाले घटक के बारे में समझने और सामाजिक एकजुटता के टूटने के संभावित समाधानों की खोज करने की कोशिश करके समाजशास्त्रियों ने इन परिवर्तनों का जवाब दिया है. समाजशास्त्र शब्द का सबसे पहले उपयोग अगस्टे कॅामटे (1798-1857) द्वारा 1838 में किया गया था जो कि लैटिन शब्द सोशियस (साथी, सहयोगी) और ग्रीक शब्द लोगिया (इसका अध्ययन, भाषण) से गढ़ा गया था.

स्पिल्बर्ग ने दार्फुर में बीजिंग को लाल कार्ड दिखाया

चीनी सरकार को कड़ा संदेश देने कि लिए जाने माने फिल्मकार स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक में विरोध का नया तरीका निकाला....उन्होंने चीन की सूडान पालिसी का विरोध किया... उनका ये कदम चीन को परेशान करने वाला है....तेल उद्योग में पूँजी निवेश के मामले में सूडान सरकार ने चीन को नकारात्मक संदेश दिया है..दरअसल चीन ने सूडान के तेल क्षेत्र में भारी पूंजी निवेश कर रखा है...इसलिए चीन सूडान सरकार से निरंतर संपर्क बनाए हुए है...हेग स्थित अंतर्राष्ट्रीय न्यायलय ने मानवजाति के विरुद्ध अपराध करने के लिए एक मंत्री के खिलाफ केस दर्ज किया है...स्पीलबर्ग ने अंतर्राष्ट्रीय समुदाय से सुलह का रास्ता निकलवाने की अपील की है. उन्होंने चीन से आग्रह किया है कि परेशानी से निपटने के लिए चीन कुछ और अधिक काम करे....  समाज विज्ञान अपेक्षाकृत एक नया शैक्षणिक विषय है। यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया में 19वीं शताब्दी के आरंभ में प्रकट हुआ। तेजी से बढ़ती हमारी गतिशीलता और तकनीकी तरक्की के परिणाम स्वरूप लोगों का अपनी विभिन्न संस्कृति और समाज में झुकाव वृद्धि हुई। इस झुकाव का प्रभाव भिन्न था, लेकिन कुछ लोग ऐसे शामिल थे, जिनमें पारंपरिक रीति, प्रथा की एक वैध संशोधित समझ थी कि दुनिया कैसे काम करता है। समाजशास्त्रियों ने इन परिवर्तन को समझने के लिए कोशिश की कि समाजिक ग्रुपों की साथ-साथ स्थिति क्या है और सामाजिक भाईचारे में आई खराबी के लिए एक उचित समाधान भी खोजने की कोशिश की। सोसोलाजी टर्म का अन्वेषण अन्वेषण आगस्ट काम्टे(1738-1857) द्वारा वर्ष 1838 में लेटिन सहायको औऱ ग्रीक टर्म अध्ययन से किया गया।
विकासशील देशों के लिए जलवायु परिवर्तन पर कोई ठोस कार्रवाई,  आर्थिक विकास के खतरे को बढ़ावा नहीं देगी. विकासशील देशों को  अपने यहां की गरीब जनता को खुशहाल और बेहतर जीवन स्तर देने के लिए प्रोत्साहित करना चाहिए. इसके अलावा विकासशील देशों  के लिए अतिरिक्त हरी मील और स्वच्छ प्रौद्योगिकी को लागू करने के लिए प्रोत्साहित करना चाहिए ..इसके अलावा वनों की कटाई से हो रहे उत्सर्जन को कम करना चाहिए . दुनिया के कुछ सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन पर कम से कम योगदान दिया है,  जिसका वे खामियाजा भुगत रहे हैं. विकासशील देशों को विशेष रूप से जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के लिए अनुकूलन की जरूरत है. इसके लिए सभी देशों को हाथ मिलाकर जलवायु परिवर्तन पर बात करनी चाहिए.
समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक विषय है . यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया स्वरूप 19 शताब्दी की शुरूआत में में सामने आया। बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीक में नए आविष्कार के परिणाम स्वरूप लोगों का दूसरी संस्कृति और समाज के लोगों से मेल-मिलाप बढ़ा। इस गतिविधि के प्रभाव भिन्न थे, लेकिन कुछ लोगों ने परांपरागत कार्यों और तौर तरीकों के विभाजन को इसमें शामिल किया और संपूर्ण संसार की संशोधित समझ को बढ़ाया। समाज विज्ञानियों ने यह समझने का प्रयास करते हुए कि वह क्या है जो समाज को बांधे रखता है और सामाजिक सुदृढ़ता के विभाजन की संभावित समाधानों को खोजते हुए इन परिवर्तनों पर प्रतिक्रिया दी। समाज विज्ञान शब्द लातिन से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे ने दिया था जिसका उद्गम शब्द सोसिउस (साथी , सहायक) , और ग्रीक शब्द लोगिआ (भाषा का अध्ययन) से हुआ है।अधिकतर शिकारियों का समाज यायावर हैं . ऐसी प्रणाली में निर्वाह करना कठिन है जिसमें एक संसाधन के सूत्र जल्दी समाप्त हो जाएं.  शिकारी समुदाय का कम जनसंख्या घनत्व उनकी निर्वाह प्रणाली के कारण है.  कृषि निर्वाह की प्रणालियाँ जनसंख्या घनत्व को 60 से 100  गुना तक कर सकती हैं जो कि अनुपजाऊ भूमि को छोड़े जाने से कहीं ज्यादा है..जिसका परिणाम बढ़ी हुई जनसंख्या घनत्व के रुप में सामने आएगा . शिकारी समुदाय का सामाजिक स्वरुप क्रमबद्ध नहीं है , यद्यपि हमेशा ऐसा नहीं होता. क्योंकि शिकारी समाज यायावर के लिये झुकना जानता है, उनमें सामान्यतः अतिरिक्त खाने का संग्रह करने की सम्भावना नहीं होती.  इसके परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह, या कलाकार को शिकारी समुदाय बहुत कम समर्थन करते हैं .ज्यादातर शिकारी फ़रमर समाज खानाबदोश हैं. इस तरह निर्वाह प्रणाली के तहत बस के रूप में एक क्षेत्र के संसाधनों को तेजी से खत्म होने के कारण बन रहना मुश्किल है. शिकारी फ़रमर समाज भी उनकी निर्वाह प्रणाली के परिणाम के रूप में बहुत कम जनसंख्या घनत्व रखने के लिए करते हैं. कृषि निर्वाह सिस्टम जनसंख्या आबादी  परिणामस्वरूप देश की तुलना में 60 से 100 गुना अधिक से अधिक घनत्व का समर्थन करने में सक्षम है. शिकारी फरमर समाज भी गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचनाएं रखते हैं, हालांकि यह हमेशा मामला नहीं है. क्योंकि शिकारी फरमर के खानाबदोश हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन को भंडार करने की संभावना नहीं होती है. एक परिणाम के रूप में, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी फ़रमर समाजों द्वारा समर्थित हैं.जीवन यापान स्तर में बढ़ोत्तरी के साथ परिवार 
अंग्रेजी परिवार को प्रति वर्ष अतिरिक्त 31,300 खाने और ईंधन में 17 साल में सबसे तेज दर से बढ़ रहे मूल्य वहन करना पड़ रहा है| पिछले कुछ वर्ष में सुपरमार्केट में कीमतें बहुत अधिक स्तर तक बढ़ चुकी हैं| विश्लेषकों ने चेतावनी दी है, कि कीमतें आगे भी बढ़ेंगी क्योंकि इंग्लैण्ड के बैंक के लिए ब्याज दर घटाना मुश्किल है क्योंकि वह स्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघहर्ष कर रही है| स्थिति और बुरी करने हेतु, वेतन में बढ़ोत्तरी के मुकाबले मूल्यवृद्धि होती जा रही है, विशेषतौर पर वह नर्स और अन्य स्वास्थय पेशेवर जो सरकारी आवृतियों के कारण भुगत रहें हैं जिन्हें सार्वजनिक क्षेत्र में स्फिति से कम वेतन बढ़ोत्तरी प्राप्त हो रही है. ईंधन और भोजन के अतिरिक्त, बिजली बिल भी बढ रहे हैं. छह में से पांच अधिकतम आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों का बिल बढ़ा दिया है.  परिवारों पर रहन-सहन की लागतों में वृद्धि की मार
खाने और ईंधन के दाम पिछले 17 सालों में सबसे तेज दर से बढ़ने के कारण अंग्रेज परिवारों पर एक वर्ष में अतिरिक्त 31,300  यूरो का खर्च बढ़ गया है. विशेषज्ञों ने चेतावनी दी है कि मूल्य अभी और बढ़ेंगे, इससे बैंक ऑफ़ इंग्लैंड के लिए ब्याज दरों में कटौती करना मुश्किल हो गया है क्योंकि इसे मंहगाई और अर्थ व्यवस्था को नियंत्रण में रखने में समस्या हो रही है. स्थितियों को और बदतर बनाने के लिए बढ़ते मूल्य वेतन वृद्धि से अधिक हैं, विशेष रूप से नर्स और अन्य स्वास्थ्य कर्मचारियों के लिए, जो सरकार की इस बात से त्रस्त हैं कि सरकारी क्षेत्र के कर्माचारियों के मंहगाई से कम वेतन वृद्धी मिलेगी. खाने और ईंधन के अतिरिक्त बिजली के बिल भी भारी मात्रा में बढ़ रहे हैं. छः सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं में से पांच ने अपने ग्राहक बिल बढ़ा दिए हैं.समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक अनुशासन है. यह 19वीं शदाब्दी की शुरुआत में आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में उभरकर सामने आया. बढ़ती गतिशीलता और तकनीकी प्रगति के कारण लोगों का अपने से अलग संस्कृति और समाज से संपर्क संभव होने लगा. इस संपर्क का प्रभाव भिन्न-भिन्न था, लेकिन कुछ लोगों के लिए सम्मिलित खराबी का पारम्परिक मानक व प्रथा और संशोधित समझ की जरूरत हुई कि ये दुनिया कैसे चलती है. समाजशास्त्रियों ने इन बदलावों को समझने की कोशिश की कि सामाजिक समूहों को एकजुट रखने में किसका योगदान रहता है और साथ ही यह भी पता लगाया कि सामाजिक ताना-बाना को टूटने से रोकने के क्या उपाय हो सकते हैं. समाजशास्त्र शब्दावली को अगस्त कॉम्टे (1798-1857) ने 1938 में लातिन शब्द सोशियस (साथी, सहयोगी) और ग्रीक शब्द लोगिया (अध्ययन, भाषण) को जोड़कर तैयार किया था.स्पीलबर्ग ने बता दिया कि दारफुर बीजिंग रेड कार्ड से अधिक महत्वपूर्ण है
दारफुर में सूडान की नीति को चीन का समर्थन देने के विरोध में स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक्स से अपने हाथ खींच लिए हैं, यह एक ऐसा कदम है जिससे चीन की सरकार में हड़कंप मच सकता है. स्पीलबर्ग का ये कदम तब सामने आया जब दारफुर में एक बार फिर से लड़ाई शुरू हो गई है और इससे चीन को जरूर शर्मिंदगी होगी, चीन ने सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध होने के नकारात्मक नतीजे को रोकने की मांग की है.  सूडान के तेल उद्योग में व्यापक निवेश करने वाला चीन सूडान सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध बनाए हुए है जिसमें कि एक मंत्री को हेग में अंतर्राष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराधों का दोषी भी शामिल है. हालांकि स्पीलबर्ग मानते हैं कि दारफुर में जो भी अत्याचार हो रहा है उसके लिए खार्तूम की जिम्मेदारी अधिक है, बावजूद इसके अंतर्राष्ट्रीय समुदाय, खासकर चीन को प्रताड़ना खत्म करने के लिए और अधिक कदम उठाना चाहिए.
समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक विषय है. आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया स्वरूप इसका जन्म 19वीं शताब्दी के शुरुआती दिनों में हुआ. बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीकी उन्नति के परिणामस्वरूप लोगों की जानकारी अपने से भिन्न संस्कृतियों और समाजों के प्रति बढ़ रही है. इस प्रदर्शन का प्रभाव भिन्न-भिन्न था, लेकिन कुछ लोगों ने पारंपरिक नियमों और प्रथाओं के विघटन को इसमें शामिल किया और दुनिया कैसे चलती है, इसकी समझ को पुनः संशोधित किया. सामाजिक समूहों को क्या जोड़े रखता है, इसे समझने और सामाजिक भाईचारे के विघटन को रोकने के लिए यथा संभव समाधानों को खोजने की कोशिश करते हुए, समाजशास्त्रियों ने इन परिवर्तनों पर प्रतिक्रिया दी. 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे (1798-1857) ने लातिन शब्द सोशियस (साथी, सहायक) और ग्रीक शब्द लोगिया (का अध्यन, भाषण) से समाज विज्ञान शब्द की खोज की.यद्यपि विकासशील देश निर्धनों के लिये जीवन के बेहतर मानकों को प्राप्त करने के उनके अवसरों से समझौता करने की बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु परिवर्तन की कार्यवाही पर आर्थिक विकास को बरगलाने की आवश्यकता नहीं है| प्रोत्साहन राशि विकासशील देशों को हरितता और शुद्ध प्रौद्योगिकी बढ़ाने को प्रोत्साहित करने के लिए जरूरी है,  और वनों की कटाई से होने वाले उत्सर्जनों को न्यून करने में सहायता मिल सकेगी| दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों ने जलवायु के न्यूमतम को परिवर्तन करते हुए सहयोग दिया है लेकिन इससे दुष्प्रभावित हो रहे हैं| विकासशील देशों को, विशेष रूप से, जलवायु के परिवर्तन के प्रभाव को अनुकूलित बनाने की आवश्यकता होती है| इसलिए अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयासों को हाथ में हाथ दिए हुए साथ जाना चाहिये |दारफुर मसले पर स्पीलबर्ग ने बीझिंग को लाल कार्ड दिखाया
दारफूर मसले पर सूडानी नीति के लिए चीनी सरकार की लामबंदी के विरोध में प्रदर्शन करने के कारण स्टीवन स्पीलबर्ग को बीझिंग ओलंपिक से बाहर कर दिया गया है। उल्लेखनीय है दारफुर में दोबारा हुए हमले की आग को देखते हुए चीन ने स्पीलबर्ग को बाहर का रास्ता दिखाया है, क्योंकि उक्त घटना चीन को शर्मिंदा कर रही थी और यह सूडानी सरकार के साथ चीन के घनिष्ठ संबंध पर नकारात्मक प्रभाव डाल रहीं थी। गौरतलब है सूडान के तेल उद्योग में चीन ने व्यापक निवेश किया है़ व तत्कालीन सूडानी सरकार के साथ निकट संबंध है, यह वही सरकार है, जिसकी सरकार में शामिल एक मंत्री को हेग स्थित अंतर्राष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के खिलाफ अपराध के आरोपित किया गया है। हालांकि कहा जा रहा है कि यहां हो रहे इन अत्याचारों के लिए खार्तूम ने काफी जिम्मेदारी को वहन की है। स्पीलबर्ग कहते हैं कि अंतर्राष्ट्रीय समुदाय औऱ विशेष रूप से चीन को इस पीड़ा को समाप्त करने के लिए कुछ और अधिक करना चाहिए।        
शिकारी फ़रमर समाजों के बहुमत खानाबदोश हैं। यह मुश्किल है इस तरह की निर्वाह प्रणाली के तहत बस जाना जैसा कि एक क्षेत्र के संसाधनों को तेजी से समाप्त होना हो सकता है। शिकारी फ़रमर समाज भी उनके निर्वाह प्रणाली का एक परिणाम के रूप में बहुत कम जनसंख्या घनत्व रखना चाहते हैं। कृषि निर्वाह सिस्टम जनसंख्या घनत्व 60 से 100 गुना अधिक से अधिक असभ्य खेत छोड़ने का समर्थन कर सकते हैं जिसके परिणामस्वरुप denser आबादी है। शिकारी फ़रमर समाज भी गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचनाओं हो जाते हैं, हालांकि यह हमेशा मामला नहीं है। क्योंकि शिकारी फ़रमर खानाबदोश हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन की दुकान करने के लिए संभावित नहीं है। एक परिणाम के रूप में, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी फ़रमर समाजों द्वारा समर्थित किया जाता हैं।समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक अनुशासन है। यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया में 19 शताब्दी की शुरुआत में प्रकट हुआ। बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीकी के परिनामस्वरूप लोगों में बढ़ता एवं बदला हुआ संस्कृति और समाज का प्रदर्शन, जो उनका अपना नहीं है। इस प्रदर्शन का प्रभाव बिल्कुल अलग था, कुछ लोगों के लिये पारम्परिक मानकों एवं प्रथाओं की खराबी और दुनिया कैसे काम करती है इसको दोहराना था। समाजसुधारकों ने कोशिश करके हल निकाला कि क्या है जो सामाजिक समूहों को एक साथ रखता है और सामाजिक भाईचारे की खराबी के सम्भव समाधानों को भी खोजा। समाज विज्ञान, लातिन से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे के द्वारा सोसिउस (साथी, सहायक) और ग्रीक टर्म लोगिआ (भाषा का अध्ययन) से लिया गया है। अधिकतर शिकारिय़ों- एकत्रित समूहों को यायावर कहते है। इस तरह की निर्वाह प्रणाली के अन्तर्गत व्य़वस्थित होना कठिन है क्योंकि एक जगह के संसाधन जल्दी ही समाप्त हो सकते हैं। शिकारी- एकत्रित समूह भी इसके परिणामस्वरूप अपने निर्वाह के लिए बहुत निम्न जनसंख्या की सघनता करते हैं। कृषि निर्वाह की प्रणालियाँ जनसंख्या की सघनता को 60 से 100 तक का सहारा दे सकती हैं बजाय कि भूमि गहन जनसंख्या को परिणत होती हुई अपरिष्कृत है। शिकारी- एकत्रित समूह भी गैर  अधिक्रमिक सामाजिक ढाँचे लेने के लिये झुकती हैं , यद्यपि यह हमेशा केस नहीं है . क्योंकि शिकारी- एकत्रित समूह होने के लिये झुकता है, इसलिये उनमें सामान्यतः अतिरिक्त खाने का संग्रह करने की सम्भावना नहीं होती। इसके परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेता का नौकरशाह, या शिल्पी शिकारी- एकत्रित समूह के द्वारा कभी कभी सहारा दिया जाता है।स्पीलबर्ग, दारफुर पर बीजिंग लाल कार्ड दिखाता है
चीनी सरकार को हड़बने हेतु निश्चित रूप से एक इशारा है, दारफुर में सूडान पॉलिसी के लिए चीन द्वारा समर्थन के खिलाफ विरोध करने के लिए स्टीवन स्पीलबर्ग को बीजिंग ओलंपिक से बाहर खींच लिया गया.  उनकी वापसी से दारफुर में फिर से लड़ने की हिम्मत आई और चीन को शर्मिंदा होना पड़ा, जो सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध होने से नकारात्मक नतीजा को रोकने की मांग की है. चीन, जिसने सूडानी तेल उद्योग में व्यापक निवेश किया है, सरकार से घनिष्ठ संबंध रखता है, जो एक हेग में अंतरराष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराधों के साथ आरोप लगे मंत्री के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है. हालांकि कि खार्तूम बल के चल रहे इन अत्याचारों के लिए जिम्मेदारी की थोक भालू, स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन को पीड़ा को समाप्त करने के लिए और अधिक कार्य करना चाहिए.
कातिल नर्स चार साल की सज़ा मिली | चिकित्सालय नर्स कॉलिन नोरिस को आज आपने रोगी की हत्या करने के कारण उम्रभर की कैद मिली.| 32 साल की नोरिस जो ग्लासगो से है ने चार महिलों को 2002 में ज्यादा मात्रा में सोनेवाली दवा देकर मार डाला था| कल , उसे लंबे केस के बाद हत्याओं के लिए जिम्मेदार समझा गया. उसे हर एक हत्या के लिए उम्रकैद की सज़ा दी गई | उसे कम से कम 30 साल सेवा करनी होगी| पुलिस अधिकारी च्रिस ग्रेग्ग ने कहा कि नोरिस आश्चर्यजनक रूप से चिकित्सालय के आसपास काम कर रही था |केवल दूसरा चिकित्सालय कर्मचारी की जागरूकता के कारण उसको रोका और हत्या करने से रोका| पुलिस को पता चला कि हत्याओं का कारण था कि नोरिस बड़े लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द नहीं करती थी| उसके सब पीड़ित बड़ी उम्र की महिलाएं जिनको दिल की समस्याएं की वे थीं| उन सब को चिकित्सालय के कर्मचारी पर बोझ समझती थी शिकारी बहुल समाजों में अधिकतर खानाबदोश हैं. इस तरह की निर्वाह प्रणाली के अन्तर्गत समायोजित हो पाना मुश्किल है इस तरह से किसी क्षेत्र के संसाधन तेजी से समाप्त हो सकते हैं. शिकारी बहुल समाज उनके निर्वाह प्रणाली के परिणाम स्वरूप जनसंख्या घनत्व बहुत कम है. कृषि निर्वाह प्रणाली, अकृषित जमीन की तुलना अधिक घनत्व वाली आबादी में 60 से 100 गुना अधिक जनसंख्या घनत्व का समर्थन कर सकती है. शिकारी बहुल समाज गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचनाएं भी बनाते हैं, हालांकि यह हमेशा का मुद्दा नहीं है. क्योंकि शिकारी बहुल खानाबदोश हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन के भण्डारण की संभावना नहीं रखते. एक परिणाम के रूप में, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी बहुल समाजों द्वारा समर्थन मिला हो.खूनी नर्स को चार आजीवन कारावास की सजा 
नर्स कॉलिन नोरिस को अपने अस्पताल के चार मरीजों की हत्या के लिए आजीवन कारावास के लिए आज जेल भेज दिया गया। ग्लासगो निवासी 32 वर्षीय नॉरिस ने वर्ष 2002 में अस्पताल की चार महिला मरीजों को अत्यधिक मात्रा में नींद की देकर हत्या कर दी थी। एक लंबे परीक्षण के बाद हत्या के चार मामलों में कल उसको दोषी पाया गया। नोरिस को चार अलग-अलग हत्याओं के लिए चार आजीवन कारावास की सजा सुनाई गई, जिसके लिए उसे कम से कम 30 वर्षों तक अपना जीवन सेवा में देना होगा। पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने बताया कि नोरिस अस्पताल के आसपास बड़े ही अजीबोगरीब ढंग से इस काम को अंजाम दे रही थी। अस्पताल के अन्य कर्मचारियों की जागरूकता से उसे हत्याओं के लिए रोका जा सका। खोजबीन के बाद पुलिस ने पाया कि नोरिस बुजुर्ग लोगों के साथ काम करना नापसंद करती थी, जो उनकी हत्याओं की मुख्य वजह थी। नोरिस के शिकार सभी मरीज बूजुर्ग और दिल की बीमारी से ग्रस्त थे, जिन्हें अस्पताल के कर्मचारियों के लिए एक बोझ माना जा सकता था।  समाज- विज्ञान अपेक्षाकृत नयी शैक्षणिक विधा है। यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया में 19 वीं शताब्दी के आरंभ में प्रकट हुआ। बढ़ती गतिशीलता और तकनीकी उन्नति के परिणामस्वरूप लोगों का भिन्न संस्कृतियों व समाजों से संपर्क हुआ है। इस संपर्क का प्रभाव काफी था किंतु कुछ लोगों के लिए इसमें पारम्परिक मान्यताओं और प्रथाओं का टूटना शामिल था और इससे नई समझ की जरूरत हुई की दुनिया कार्य कैसे करती है। समाज- वैग्यानिकों ने इन परिवर्तन की प्रतिक्रिया में यह समझने की कोशिश की कि सामाजिक समूह किस प्रकार एक साथ रहते हैं और सामाजिक एकता के विखंडन के समाधान को संभावित समाधान खोजने का प्रयास भी किया। शब्द समाज विज्ञान की व्युत्पत्ति लातिन शब्द  से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे के द्वारा टर्म सोसिउस socius (साथी , सहायक) और यूनानी शब्द logia (वाक् का अध्ययन) की गई थी। बहुसंख्यक शिकारी गाथेरेर सोसाइटी खानाबदोस हैं। इनके लिए किसी एक निर्वाह प्रणाली में स्थापित होना मुश्किल है,क्योंकि एक क्षेत्र के संसाधन बहुत जल्द नष्ट हो जाते हैं। गाथेरेर सोसायटियों की जनसंख्या उनकी निर्वाह प्रणाली के परिणाम स्वरूप बहुत सघन नहीं हो पाती है। उल्लेखनीय है यायावर शैली की तुलना में कृषि आधारित निर्वाह प्रणाली की सोसायटियों की जनसंख्या 60 से 100 गुना अधिक सघन होती है। गाथेरेर शिकारी सोसायटियां प्रायः गैर अधिक्रमिक सामाजिक ढांचे को अधिक पसंद करती हैं, हालांकि सभी मामले में यह जरूरी नहीं है, क्योंकि गाथेरेर शिकारी यायावर जीवन अधिक पसंद करता है इसलिए उनमें सामन्यतया अतिरिक्त खाद्य सामग्री का भंडारण की संभावना नहीं होती है। एक परिणाम में देखा गया है कि गाथेरेर शिकारी सोसायटियां पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह अथवा कलाकरों को दु्र्लभ ही सहयोग करती हैं।        
चिकित्सालय की नर्स कॉलिन नोरिस को अपने चार रोगियों की हत्या के लिए आज आजीवन कारावास दिया गया। ग्लासगो की 32 साल की नोरिस ने 2002 में चार महिलाओं को सोने की दवा की अधिक मात्रा देकर मार डाला। कल, उसे लंबी सुनवाई के बाद चार हत्या का अपराधी माना गया। उसे प्रत्येक हत्या के लिये चार आजीवन दण्ड दिए गए। उसे कम से कम 30 साल सेवा करनी होगी। पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि नोरिस चिकित्सालय में आश्चर्यजनक रूप से व्यवहार करता था। केवल दूसरे चिकित्सालय के कर्मचारियों की जागरूकता से ही उस पर और हत्याओं पर विराम लग सका। पुलिस के अनुसार हत्या का कारण यह था कि नोरिस को वृद्ध लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द था। उसके सारे शिकार हृदय की समस्याओं वीली वृद्ध कमज़ोर महिलाएं थीं। उन सब को चिकित्सालय के कर्मचारियों का बोझ समझा जा सकता था।परिवार जीवन यापन की लागत में वृद्धि से मार खा जाते हैं.
ब्रिटिश परिवारों के लिए खाद्य और ईंधन की कीमतों की वृद्धि 17 सालों में सबसे तेज दर के रूप में सालाना 31,300 £ अतिरिक्त डकारना पड़ता है. सुपरमार्केट में कीमतें पिछले पूरे साल में एक चौंकाने वाली दरों तक चढ़ गयीं. विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें अभी आगे बढ़ेंगी, बैंक ऑफ इंग्लैंड के लिए ब्याज दरों में कटौती मुश्किल बन रही है जैसा कि यह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्ष करता है. मामले को बदतर बनाने के लिए, बढ़ती कीमतें वेतन बढ़ाने की ओर जाती है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों, जिन्हें सरकार के आग्रह सामना करना पड़ा है कि उन्होंने सार्वजनिक क्षेत्र में निम्न महंगाई वेतन वृद्धि प्राप्त की है. ईंधन और भोजन के अलावा, बिजली के बिल भी बढ़ते हैं. छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिल में वृद्धि की है.स्पीलबर्ग बीजिंग रेड कार्ड के संबंध में दकरफुर के बारे में कहते हैं
हाव- भाव़ जिससे निश्चित ही चीनी सरकार लडखडा गई़, स्टीवन स्पीलबर्ग को दारफुर में सूडान की नीति को चीन द्वारा समर्थन करने का विरोध करने के लिए बीजिंग ओलंपिक से निकाल लिया गया। उन्होंने दारफुर में फिर से जंग होने के कारण अपने को बाहर रखा और इससे चीन को परेशानी होने वाली है जिससे सूडान सरकार के साथ घविष्ठ संबंध होने के कारण नकारात्मक बिखराव के थमने की अपेक्षा थी। चीन, जिसने सूडानी तेल उद्योग में व्यापक निवेश किया हुआ है,  सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है, जिनमें हैग में अंतर्राष्ट्रीय आपराधिक न्यायालय द्वारा मानवता के खिलाफ आरोपित एक मंत्री भी शामिल है। हालांकि इस बात पर जोर देते हुए कि इन वर्तमान अत्याचारों के लिए अधिकांश जिम्मेदारी खार्तूम की है़, स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन, को इस पीड़ा को समाप्त करने के लिए अधिक करना चाहिए.
खूनी नर्स को मिली चार उम्रकैद
अस्पताल नर्स कॉलिन नारिस को आज अपने मरीजों में से चार की हत्या के लिए आजीवन कैद मिली है. ग्लासगो से 32 वर्ष बूढी नॉरिस ने 2002 में चार महिलाओं को सोने की दवा की ज्यादा मात्रा देकर उनकी हत्या कर दी थी. कल, वह एक लंबे परीक्षण के बाद हत्या के चार मामलों की दोषी पायी गयी. उसे हर एक हत्या के लिये एक सजा दी गई। उसे कम से कम 30 साल की सेवा करनी होगी. पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि Norris ने अस्पताल के आसपास अजीब अभिनय किया गया था. केवल अन्य अस्पताल के कर्मचारियों की जागरूकता ने उसे और हत्या करने से रोका. पुलिस ने पता लगाया कि हत्याओं की वजह Norris का पुराने लोगों के साथ काम करना था वो यह नापसंद करती थी. उसके सारे शिकार दिल की समस्याओं से पिडित बूढी कमजोर महिलाएं थी. उन सभी अस्पताल के कर्मचारियों को एक बोझ माना जा सकता है.परिवारों पर जीवनशैली में मूल्य वृद्धि का प्रहार|
अंग्रेज़ परिवारों को 31,300 पाउंड प्रति वर्ष अतिरिक्त कमाने होंगे क्योंकि खाने और ईंधन की कीमतें 17 साल में अपनी सबसे ऊँची दर पर हैं। पिछले वर्ष में सुपरमार्केट्स में कीमतें तेज़ी से बढ़ी हैं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें और बढ़ेंगी, जिससे इंग्लैण्ड बैंक के लिए ब्याज दरों को कम करना मुश्किल होगा क्योंकि वह मुद्रकस्फीति और अर्थव्यवस्था के नियंत्रित करने से जूझ रही है। इसे और बिगीड़ने वाली बात यह है कि, बढ़ती क़ीमतें वेतन वृद्धि से भी बहुत आगे हैं, विशेष रूप से नर्सों और अन्य चिकित्सकीय पेशेवरों के वेतन के, जिन्हें सरकार के इस तर्क का शिकार होना पड़ा है कि सार्वजनिक क्षेत्र के लोगों को स्फीति से कम वेतन वृद्धि मिल रही है. ईंधन और खाने के अलावा, बिजली बिल भी ऊँची उड़ान भर रहे हैं। छः सबसे बड़े प्रदाताओं में से पाँच ने अपने ग्राहकों के बिल बढ़ा दिए हैं।स्पीलबर्ग ने दारफुर के खिलाफ बीजिंग को लाल कार्ड दिखाया
चीनी सरकार को प्रतीकात्मक विरोध दर्ज कराने के लिए, डारफुर में सूडान की नीति को चीनी समर्थन के खिलाफ विरोध जताते हुए, स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक से स्वयं को अलग कर लिया. उनके अलग होने से डारफुर में संघर्ष का परचम बुलंद हुआ और  चीन के लिए शर्मिंदगी का विषय बना, जिसकी मांग है कि सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंधों में नकारात्मक परिणाम आने से बचा जाए. चीन, जिसका सूडानी तेल उद्योग में व्यापक निवेश है, उस सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है, जिसमें हेग स्थित अंतरराष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराधों में आरोपित मंत्री शामिल है. इस बात पर जोर देते हुए कि हो रहे अत्याचारों के लिए खार्तूम अधिक जिम्मेदार है, स्पीलबर्ग ने समस्या समाप्त करने के लिए, अंतर्राष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन से और अधिक प्रयास किए जाने की अपील की.
जीने के खर्चे में हो रही वृद्धि से मुश्किल में परिवार
पिछले 17 वर्षों में सबसे तेजी से बढ़ी भोजन और ईंधन की कीमतों की वजह से ब्रितानी परिवारों को सालाना 31,300 पाउंड अधिक खर्च करना पड़ रहा है. पिछले एक साल के दौरान सुपरमार्केट्स में कीमतें बहुत तेजी से बढ़ीं हैं. विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें अभी आगे और भी बढ़ेंगीं, जिससे बैंक ऑफ इंग्लैंड को ब्याज दर घटाने में मुश्किल हो रही है क्योंकि यह खुद मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था पर नियंत्रण रखने में जूझ रहा है. वेतन वृद्धि से पहले बढ़ती कीमतों ने परिस्थितियों को और भी खराब कर दिया है, खासकर नर्सों और स्वास्थ्य क्षेत्र के दूसरे पेशेवरों के लिए, जो सरकार के उस कदम से सबसे ज्यादा प्रभावित हुए हैं जहां कहा गया है कि सरकारी क्षेत्र में मुद्रा-स्फीति से कम वेतन वृद्धि होगी.  ईंधन और भोजन के साथ-साथ बिजली बिल भी काफी बढ़ रहे हैं. छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिल बढ़ा दिए हैं.यद्यपि विकासशील देश निर्धन लोगों के लिये जीवन के अच्छे आदर्श प्राप्त करने में उनके अवसर से समझौता करने के लिये बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु परिवर्तन पर कार्यवाही को आर्थिक विकास के लिए चुनौती नहीं मानना चाहिए। अधिक हरियाली क्षेत्रों को बढ़ाने तथा स्वच्छ तकनीकें लागू करने हेतु विकासशील देशों को प्रोत्साहित करने के लिए प्रोत्साहन दिया जाना चाहिए और डिफोरेस्टेशन से एमिसन कम करने मे सहायता भी करना चाहिए। दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों ने जलवायु के न्यूमतम को परिवर्तन करने में सहयोग दिया है, लेकिन इसके नुकसान का सामना रख रहे हैं। विशेष रूप से, विकासशील देशों के जलवायु परिवर्तन के प्रभावों को अनुकूल बनाने की आवश्यकता होती है। इसलिए अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयास सभी तक पहुंचना चाहिए।समाजशास्त्र एक अपेक्षाकृत नया शैक्षिक अनुशासन है. यह आधुनिकता की चुनौतियों को हल करने के लिए 19 वीं सदी के प्रारंभ में बना. बढ़ती गतिशीलता और तकनीकी उन्नत के कारण लोगों में अपनी संस्कृति और समाज के अलावा भिन्न लोगों की संस्कृति और समाज की जानकारी में भी वृद्धि हुई. इसका प्रभाव अलग-अलग हुआ था, लेकिन कुछ लोग के लिए पारंपरिक मानदंडों और सीमा के विभाजन में शामिल हैं और दुनिया के कार्य करने के संशोधित तरिक समझने की पुष्टि की है. समाजशास्त्रियों के यह समढने की कोशिश करते हुए कि सामाजिक समूहों को कौन एक साथ रखता है, इस परिवर्तनों पर प्रतिसाद दिया है सामाजिक एकजुटता के टूटने के लिए संभव समाधान की खोज करने की कोशिश कर रहे है. समाजशास्त्र शब्द अगस्टे कॉमटे (1798-1857) द्वारा 1838 में लैटिन शब्द (साथी, सहयोगी) socius के और ग्रीक शब्द logia (अध्ययन की, भाषण) से लिया गया था.हालांकि विकासशील देशों ने गरीबों के बेहतर जीवन स्तर को प्राप्त करने का अपने अवसरों को समझौता जाहिर करने के लिए अनिच्छुक रहे हैं, जलवायु परिवर्तन पर कार्रवाई आर्थिक विकास को खतरा जरूरत नहीं है।  प्रोत्साहन के लिए विकासशील देशों को हरी मील जाने के लिए और स्वच्छ प्रौद्योगिकी को लागू करने के लिए अतिरिक्त पेशकश की जानी चाहिए, और वनों की कटाई से उत्सर्जन को कम करने में भी मदद कर सकता है। कुछ दुनिया की सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन को कम से कम योगदान दिया है, लेकिन इसका खामियाजा असर कर रहे हैं। विकासशील देशों, विशेष रूप में, जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के लिए अनुकूलन की जरूरत है। इसलिए अनुकूलन और शमन के प्रयासों  को हाथों हाथ होना चाहिए।
शिकारी-समूह का अधिकांश समाज बंजारे हैं. ऐसे अनुवर्ती समाज में निर्वाह करना मुश्किल है क्योंकि एक क्षेत्र के संसाधन तेजी से समाप्त हो सकते हैं. शिकारी-समूह समाज के निर्वाह प्रणाली के परिणामस्वरूप इनका कम जनसंख्या घनत्व है. कृषि निर्वाह प्रणाली जनसंख्या बंजर छोड़ी गई भूमि की तुलना में 60 से 100 गुना अधिक से अधिक घनत्व का समर्थन कर सकती हैं. शिकारी समाज भी गैर-पदानुक्रमिक सामाजिक संरचनाओं हो जाते हैं, हालांकि यह हमेशा की स्थिति नहीं है. क्योंकि शिकारी-समूह बंजारे हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन संग्रहीत करे इसकी संभावना नहीं होती. परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी-समूह समाजों द्वारा समर्थित हो.कातिल नर्स को चार आजीवन कारावास 
अस्पताल में नर्स का काम करने वाले कॉलिन नोरिस को अपने चार मरीजों की हत्या के लिए आज जीवनभर के लिए कैद में डाल दिया गया. ग्लासगो के 32 वर्षीय नोरिस ने 2002 में चार महिलाओं को नींद की दवाई का बड़ी मात्रा देकर मार डाला था. एक लंबे मुकदमे के बाद उसे कल हत्या के चार अपराधों का दोषी पाया गया. उसे प्रत्येक हत्या के लिए एक यानी कुल चार आजीवन कारावास की सजा दी गई. उसे कम से कम 30 साल तक की सजा भुगतनी होगी. पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि नोरिस अस्पताल में अजीब आचरण करता रहा. केवल अस्पताल के दूसरे कर्मचारियों की जागरूकता से ही उसे और हत्याओं को रोका जा सका. पुलिस को पता चला है कि हत्याओं के पीछे का कारण नोरिस का वृद्ध लोगों के साथ कार्य करने की नापसन्द करना था. उसके सभी शिकार हृदय की समस्याओं वाली कमजोर महिलाएं थीं. उन सब को अस्पताल के कर्मचारियों के लिए बोझ समझा जा सकता था. परिवार पर परी जीवन-निर्वाह में हुई वृद्धि की मार
17 सालों में खाद्य और ईंधन की कीमतों में हुई अब-तक की सबसे तेज़ी बढ़ोतरी के कारण ब्रिटिश परिवारों को 31,300 £ अतिरिक्त कमाने पड़ेंगे . पिछले कुछ सालों में सुपरमार्केट की कीमतें एक चौंकाने वाली दर तक पहुंच हई हैं. विश्लेषकों ने सचेत किया है कि कीमतों में अभी और भी बढ़ोतरी होने वाली है, जिससे मुद्रास्फ़ीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने की कोशिश करते हुए बैंक ऑफ इंग्लैंड का ब्याज दरों को कम करना और भी कठीन बन गया है. मामले को बदतर बनाने के लिए, बढ़ते मूल्य, वेतन में हुई वृद्धि से भी अधिक ऊपर जा रहे हैं, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों के, जिन्हें सरकार के इस आग्रह से कि सार्वजनिक क्षेत्र में कार्य कर रहे लोगों को महंगाई से कम वेतन वृद्धि प्राप्त होनी चाहिए, मुश्किलों का सामना करना पड़ा है. ईंधन और भोजन के अतिरिक्त, बिजली के कीमतें भी बढ़ती जा रही हैं. छः में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं अपने ग्राहकों के बिल में वृद्धि की है.हालांकि विकासशील देश निर्धन के लिये जीवन के अच्छे मानक स्तर प्राप्त करने के लिए अवसरों से समझौता करने के लिये बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु में परिवर्तन पर कार्यवाही को आर्थिक विकास को धमकी देने की आवश्यक्ता नहीं है| विकासशील देश को ग्रीन माइल तक पहुंचने और शुद्ध प्रौद्योगिकी को प्रयोग में लाने के लिए प्रोत्साहन मिलना चाहिए, यह पेड़ों की कटाई से हुए उत्सर्जन को भी कम करने में सहायक होगा| दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों ने जलवायु में न्यूमतम परिवर्तन करने में सहयोग दिया है, लेकिन इसके बोझ सह रहे हैं. विकासशील देश, विशेष तौर पर, जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के अनुकूल बनने की आवश्यकता है| इसलिए अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयासों को साथ के साथ होना जाना चाहिये|परिवार जीवन के मूल्य में वृद्धि के साथ प्रहार करते हैं। 17 साल में अंग्रेज परिवार काउघ ऊपर एक वर्ष में £31,300 की अतिरिक्त के जैसे खाना और ईंधन कीमत तेज दर में ऊँचा बढ़ा है। पिछले सालों में सुपरमार्केटस् में कीमतें एक सचेत करनेवाले मूल्य से ऊपर चढ़ीं हैं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें आगे भी बढ़ेंगी, इंग्लैण्ड के बैंक के लिये यह कठोर बनाने ब्याज की दर को काटने क्योंकि यह स्फीति और अर्थव्यवस्था नियंत्रण में रखने के संघर्षरत है। विषय को खराब करने के लिए,  बढ़ती कीमतें तनख्वाह को आगे बढ़ाती है, विशेषतः उन नर्सों और अन्य स्वास्थ्यकर्मी विशेषज्ञ को, जो कि सरकारी समस्याओं से ग्रसित हैं कि सरकारी विभाग में स्फीति से नीचे तमख्वाह को बढ़ाएं। ईंधन और खाना के सहित बिजली बिल भी ऊँची उड़ान हैं।  छः सबसे बड़े संभरकों में से पाँच ने उनके खरीदारों के बिल बढ़ा दिए हैं।यद्यपि विकासशील देश निर्धन लोगों के लिए जीवन के बेहतर मानक प्राप्त करने की अपनी संभावनाओं से समझौता करने के लिए बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, फिर भी जलवायु के परिवर्तन पर कार्रवाई को आर्थिक विकास को डराने की आवश्यकता नहीं है। विकासशील देशों को अतिरिक्त हरियाली फैलाने और साफ प्रौद्योगिकी कार्यान्वित करने हेतु बढ़ावा देने के लिए प्रोत्साहन दिए जाने चाहिए और इससे वनकटाई से उत्सर्जनों को कम करने में भी सहायता मिल सकती है। दुनिया के कुछ सबसे असुरक्षित देशों का जलवायु परिवर्तन में सबसे कम योगदान है, लेकिन वे भी इसकी तपन में जल रहे हैं। विशेष रूप से विकासशील देशों को जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के अनुकूल बनने की आवश्यकता है। इसलिए, अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयास साथ-साथ किए जाने चाहिए।जीवन यापन की लागत में वृद्धि के साथ परिवार मरा है
ब्रिटिश परिवारों के लिए एक अतिरिक्त 31,300 £  साल खाँसी के रूप में खाद्य और ईंधन की कीमतों में उनके 17 साल में सबसे तेज दर से ऊंची उड़ान भरना है।  सुपरमार्केट में कीमतें पिछले साल भर में एक चौंकाने वाली दर पर चढ़ गए, विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतों में अभी भी आगे बढ़ाने के लिए, हालांकि बैंक ऑफ इंग्लैंड के ब्याज दरों में कटौती के रूप में यह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्ष के लिए बना रही हो । इस मामले को बदतर बनाने के लिए, बढ़ते मूल्य का वेतन बढ़ जाता है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों, सरकार से आग्रह है कि जोर दे उनके वेतन बढाने हेतु, जो सार्वजनिक क्षेत्र में महंगाई वेतन से कम वेतन प्राप्त है। ईंधन और भोजन के लिए इसके अलावा, बिजली के बिल भी बढ़ते हैं, छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं के बाहर अपने ग्राहकों के बिल में वृद्धि हुई है।लोगों ने जीवनयापन की लागत में वृद्धि का सामना किया
ब्रिटिश परिवारों ने भोजन के रूप में अतिरिक्त 31,300 £ प्रति वर्ष का भुगतान किया और ईंधन की कीमतों में 17 वर्षों में सबसे तेज़ दर से वृद्धि हुई। पिछले वर्ष सुपरमार्केट की कीमतें एक चौंकाने वाली दर पर पहुँच गईं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतों में आगे और भी अधिक वृद्धि होगी, जिससे बैंक ऑफ़ इंग्लैंड के लिए ब्याज दरों में कटौती करना कठिन हो जाएगा क्योंकि वह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्ष कर रहा है। मामलों को बदतर बनाने के लिए, बढ़ती कीमतें, वेतन वृद्धियों को पीछे छोड़ रही हैं, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य परिचर्या पेशेवर, जो सरकार के इस आग्रह से पीड़ित हैं कि सार्वजनिक क्षेत्र के लोगों मुद्रास्फीति से कम वेतन वृद्धियाँ प्राप्त होंगी। ईंधन और भोजन के अतिरिक्त, बिजली के बिल भी बढ़ते जा रहे हैं। छः में से पाँच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिल बढ़ा दिए हैं।कातिल नर्स जीवन के चार वाक्य ग्रहण करती है। आज चिकित्सालय नर्स, कॉलिन नोरिस अपने चार मरीजों की हत्या के कारन आजीवन कारावास में हैं। ग्लासगो की 32 वर्षीय नोरिस ने मारा चार महिलाओं को 2002 में, विशाल-राशि की नींद की दवा देकर। कल, उसे हत्या लंबे परीक्षण का अनुसरण करने की चार गणना का अपराधी खोजा गया था। उसे प्रत्येक हत्या के लिये चार वाक्य का एक जीवन दिया गया था। उसे कम से कम 30 साल सेवा करनी होगी। पुलिस अधिकारी च्रिस ग्रेग्ग ने कहा कि नोरिस आश्चर्यजनक रूप से आस-पास चिकित्सालय का अभिनय करता रही थीं। केवल दूसरे चिकित्सालय कर्मचारीयों की जागरूकता ही उसको और हत्याओं को रोक सकती है। पुलिस ने जाना कि हत्याओं के लिये कारण, नोरिस का बड़े लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द होना था। उसके सब पीड़ित हृदय की समस्याओं के साथ बड़ी कमजोर महिलाएं थीं। उन सभी को चिकित्सालय के कर्मचारी का बोझ समझा जा सकता था।हालांकि विकासशील देश गरीबों के लिए बेहतर जीवन स्तरों के संग्रहण के अवसरों से समझौता करने के अनिच्छुक रहे हैं और जलवायु परिवर्तन पर कार्रवाई ने आर्थिक विकास को खतरे में नहीं डाला है. विकासशील देशों को अधिक हरियाली और स्वच्छ तकनीक लागू करने के लिए प्रोत्साहन दिया जाना चाहिए और यह वनों की कटाई से उत्सर्जन को कम करने में भी मदद कर सकता है. दुनिया के कुछ सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन में बहुत कम योगदान दिया है लेकिन वे इसका का खामियाजा भुगत रहे हैं.  विशेष रूप से विकासशील देशों को जलवायु परिवर्तन के प्रभावों ग्रहण करने की आवश्यकता है. ग्रहण करने और शमन करने के प्रयास साथ साथ किए जाने चाहिए.
 जीवनयापन लागत में वृद्धि से गृहस्थ ग्रस्त
ब्रिटिश परिवारों को अतिरिक्त 31,300 £ खर्च करने होंगे क्योंकि खाद्य और ईंधन की कीमतों 17 साल में सबसे तेज दरों से बढोत्तरी हुई है. पिछले साल के दौरान,  सुपरमार्केट में कीमतें काफी अधिक दर से बढी हैं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतों में अभी  आगे भी बढोत्तरी होगी, जिससे बैंक ऑफ इंग्लैंड के ब्याज दरों में कटौती करना और भी मुश्किल हो जाएगा जबकि यह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्षरत है। इससे भी बदतर यह है कि, बढ़ते मूल्य की तुलना में वेतन में काफी का बढ़ोत्तरी हो रही है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों के वेतन,  जो सरकार के इस अडियल रूख से ग्रसित हैं कि सार्वजनिक क्षेत्र में कार्यरत लोगों के वेतन में महंगाई से कम वृद्धि प्राप्त होगी। ईंधन और भोजन के अलावा, बिजली की कीमतों में भी वृद्धि हुई हैं। छह में ते पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपनी कीमतों में वृद्धि कर दी है.यद्यपि विकासशील देश निर्धनों के लिये जीवन के अच्छे आदर्श प्राप्त करने के उनके अवसर समझौता करने के लिये बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु के परिवर्तन पर कार्यवाही को आर्थिक विकास को चुनौती देने की आवश्यक्ता नहीं है। विकासशील देशों के लिये प्रोत्साहन आवश्यक है, अतिरिक्त हरा मील और औजार शुद्ध प्रौद्योगिकी और वनकटाई को न्यूनतम करने हेतु । दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों को जलवायु के परिवर्तन में न्यूनतम सहयोग दिया है लेकिन यह ज्वलनशील है। विशेष रूप में विकासशील देश, जलवायु के प्रभाव को अनुकूल बनाने के लिये परिवर्तित होने की आवश्यकता है। अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयासों को हाथ में हाथ दिए हुए साथ अतः जाना चाहिये।समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक अनुशासन है। य़ह 19 शताब्दी में आधुनिक चुनौतिय़ों के बदले में प्रकट हुआ था। बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीकी के परिणाम स्वरूप लोगों को अपने से अलग संस्कृति और सोसाइटी से अवगत करवा रहा है। इस फैलाव का प्रभाव परिवर्तित होता था, लेकिन कुछ लोगों की पारम्परिकमानक की खराबी के सम्मिलित होने तथा प्रथा और वैध संशोधन की को समझने की चाहत कि  दुनिया कैसे कार्य करती है। सोसायलोगिस्त्स इन बदलावों के बदले में समझने की कोशिश कर रहे है क्य़ा सामाज को जोडता है तथा सामाजिक भाईचारे की खराबी के सम्भव समाधान को भी दे रहा है| समाज विज्ञान शब्द लातिन से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे(1798-1857) के द्वारा शब्द सोसिउस (साथी,सहाय़क) और ग्रीस के शब्द लोगिआ (भाषा का अध्ययन, भाषण) से लिय़ा गय़ा है।अधिकतर शिकारी करने वाले समाज nomadic हैं। जीवनयानप की ऐसी प्रणाली में निर्वाह करना कठिन है क्योंकि एक क्षेत्र के स्रोत जल्दी ही समाप्त हो सकते हैं। अपने जीवनयापन की प्रणाली के कारण ही शिकारी करने वाले समाज का जनसंख्या घनत्व बहुत कम है। जीवनयापन के लिए खेती के योग्य भूमि, बंजर भूमि के बजाए जनसंख्या घनत्व हेतु 60 से 100 गुणा अधिक सहायक हो सकती है, जिसके परिणाम स्वरूप जनसंख्या घनत्व बढ़ता है। शिकारी समाज का रूझान गैर-वंशानुक्रम सामाजिक ढांचे की ओर होता है, यद्यपि यह स्थिति हमेशा नहीं होती। क्यों शिकारी करने वाला समाज nomadic  होने का प्रयत्न करता है, क्यों कि सामान्य तौर पर इनके पास अधिक भोजन को संरक्षित करने के साधन नहीं होते। इसके परिणामस्वरूप , पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह , या शिल्पी शिकारी, बहुत कम अवसरों पर ही शिकारी समाज पर निर्भर होते हैं.हालांकि विकासशील देश गरीबों के जीवन स्तर को बेहतर बनाने के अवसरों से समझौता करने और जलवायु परिवर्तन के लिए ऐसा कोई भी कदम उठाने से कतराते हैं जिससे कि आर्थिक विकास को खतरा हो। विकासशील देशों को अधिक हरियाली हेतु  अग्रसर करने  के लिए और साफ तकनीकों के कार्यान्वयन हेतु प्रोत्साहन दिया जाना चाहिए और इससे वनों की कटाई में भी कमी लायी जा सकती है। इस समस्या से सबसे ज्यादा प्रभावित देशों ने जलवायु परिवर्तन की दिशा में बहुत कम योगदान दिया है, लेकिन ये इसका सबसे अधिक खामियाज़ा भुगत रहे हैं। विशेष तौर पर विकासशील देशों को जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के अनुकूल होना होगा। इसलिए अनुकूलन और शमन के प्रयास एक साथ किए जाने चाहिए।ज्यादातर शिकारियों के समाज खानाबदोश होते हैं. ऐसे माहौल में बसना बेहद मुश्किल होता है जहां संसाधन बहुत जल्द खत्म हो जाते हैं. अपनी विशेष निर्वाह-प्रणाली के कारण शिकारी समाज की आबादी का घनत्व बहुत कम होता है. कृषि निर्वाह प्रणाली में बिना खेती वाली जमीन की तुलना में 60 से 100 गुना अधिक आबादी समा सकती है, जिससे वहां घनी आबादी रहती है. शिकारी समाज में गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचना की प्रवणता रहती है, हालांकि हमेशा ऐसा नहीं होता है. चूंकि शिकारी खानाबदोश होते हैं, तो आमतौर पर उनके पास अतिरिक्त भोजन जमा करने की संभावना नहीं होती है. इसका नतीजा ये होता है कि पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी समाज का समर्थन मिलता है.दारफुर पर स्पीलबर्ग ने दिखाया बीजिंग को लाल कार्ड
एक इशारा यकीन है कि चीनी सरकार को हिलाने के लिए, दारफुर में चीन द्वारा सूडान नीति के समर्थन के खिलाफ विरोध हेतु स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक से अपनी भागीदारी से हाथ बाहर खींच लिया. उनकी वापसी दारफुर में शुरू हुई लड़ाई का जवाब है और चीन, जो कि सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध होने से नकारात्मक नतीजा को रोकने की मांग की है शर्मिंदा करने के लिए तैयार है. चीन, जिसका सूडानी तेल उद्दमों में व्यापक निवेश है, जो हेग में अंतरराष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराध में आरोपों के साथ संलिप्त मंत्री भी शामिल है, जो कि सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है. हालांकि इस पर जोर दिया जा रहा है कि खार्तूम इन अत्याचारों के लिए बहुत जिम्मेदारी है, स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन, को पीड़ा समाप्त करने के लिए अधिक करना चाहिए.
स्पीलबर्ग ने दारफुर पर बीज़िंग का रेड कार्ड दिखाया
चीनी सरकार को रोकने का एक संकेत के रूप में, स्टीवन स्पीलबर्ग ने Darfur में सुडान की नीतियों हेतु चीन के समर्थन के प्रति अपना विद्रोह जताते हुए बीजिंग ओलंपिक से अपनी प्रतिभागिता वापस ले ली। उसने इस तरह से अपनी प्रतिभागिता वापस लेने का कदम Darfur में चीन सरकार के प्रति बढ़ते विद्रोह के मध्य उठाया,  जिसका उद्देश्य था सरकार को यह एहसास दिलाना कि सुडान की सरकार के साथ चीन का गठबंधन गलत है। क्योंकि चीन सरकार ने सुडान के तेल उद्योग में वृहत्त निवेश किया है, इसलिए वह सुडानी सरकार के साथ संबंध अच्छे रखना चाहते हैं, जिसमें एक ऐसा मंत्री भी है जिसपर हग्स की अंतर्राष्ट्रीय क्रिमीनल कोर्ट द्वारा मानवता के हनन का भी दोष है। हालांकि इस बात पर बल देते हुए कि खार्तूम ही इन अत्याचारों के लिए सबसे अधिक जिम्मेदार है , स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन को इस पीड़ा को समाप्त करने के लिए अधिक कारगर कदम उठाने चाहिए.
समाजशास्त्र के एक अपेक्षाकृत नया शैक्षिक अनुशासन है. यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में 19 वीं सदी के आरंभ में उभरा. बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय अग्रिमों ने लोगों को आपनी संस्कृति और समाज से अलग संस्कृति और समाओं को देखने के अवसर बड़ा दिए है. इस जोखिम के प्रभाव विविध है, लेकिन कुछ लोगों के लिए पारंपरिक मानदंडों और रीति रिवाजों के टूटने आदि शामिल है और दुनिया कैसे काम करती है इसकी एक संशोधित समझ है. समाजशास्त्रि इन बदलावों को समझने के लिए यह समझने की क्या सामाजिक समूहों को एक साथ रखता है और सामाजिक एकजुटता के टूटने के लिए संभव समाधान की खोज करने की कोशिश कर रहें हैं. पारिभाषिक शब्द समाजशास्त्र अगस्टे कोम्टे (1798-1857) द्वारा 1838 में लैटिन शब्द (साथी, सहयोगी) सोसियस के और ग्रीक शब्द लॉगिया (अध्ययन की, भाषण) से गढ़ा गया था.कातिल नर्स को चार वर्ष के कारावास की सजा मिली

चिकित्सालय की नर्स कॉलिन नोरिस को अपने चार रोगियों की हत्या के लिए आज के लिए जेल भेज दिया गया। ग्लासगो की 32 वर्षीय नोरिस ने सोने की दवा की अधिक मात्रा देकर 2002 में चार महिलाओं की जान ले ली थी। कल, उसे हत्या लंबे मुकदमे के बाद चार हत्याओं का दोषी पाया गया | उसे प्रत्येक हत्या के लिए एक वर्ष, कुल चार वर्ष की कैद की सजा दी गई। उसे कम से कम 30 साल सेवा करना करनी होगी | पुलिस अधिकारी च्रिस ग्रेग्ग ने कहा कि नोरिस चिकित्सालय के आस- पास अजीब हरकतें कर रहा था। चिकित्सालय के दूसरे कर्मचारियों की जागरूकता से ही उस पर व हत्याओं पर रोक लगी। पुलिस को पता चला कि हत्याओं का कारण था कि नोरिस को वृद्ध लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द था। उसके सब शिकार हृदयरोगी वृद्ध कमजोर महिलाएं थीं। उन सब को चिकित्सालय के कर्मचारियों के लिए बोझ माना जा सकता है।समाजशास्त्र एक अपेक्षाकृत नया शैक्षिक क्षेत्र है. यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में 19वीं सदी के प्रारंभ में उभरा. बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय उन्नति के परिणामस्वरूप लोगों का अपने से अलग संस्कृतियों और समाजों से सामना बढ़ा. इसका प्रभाव विविध था, लेकिन कुछ लोगों के लिए इसका मतलब पारंपरिक मानदंडों और परंपराओं का टूटना और दुनिया के काम करने की एक संशोधित समझ था. समाजशास्त्रियों ने इस बदलाव के उत्तर में यह समझने की कोशिश की कि क्या सामाजिक समूहों को एक साथ जोड़े रखता है, साथ ही उन्होंने सामाजिक एकजुटता के टूटने के संभावित समाधानों की खोज करने की भी कोशिश की.  समाजशास्त्र यानी सोशियोलॉजी शब्द ऑगस्ट कॉम्टे (1798-1857) ने 1838 में दिया था जो लैटिन सोशियस (साथी, सहयोगी) और ग्रीक शब्द लॉजिय (अध्ययन, संभाषण) से गढ़ा गया था.समाजशास्त्र अपेक्षाकृत  एक नया शैक्षिक अनुशासन है। यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में, 19 वीं सदी के सुरुआत में उभरा। बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय अग्रिमों के लोगों की बढ़ती संस्कृति और समाज अपने से अलग करने के लिए जोखिम में हुई।  इस जोखिम के प्रभाव विविध थे, परन्तु कुछ लोगों के लिए पारंपरिक मानदंडों और सीमा शुल्क के टूटने शामिल है और कैसे काम करता है दुनिया की एक संशोधित समझ पत्र है।  समाजशास्त्रियों को समझने के लिए क्या सामाजिक समूहों को एक साथ धारण और भी सामाजिक एकजुटता के टूटने के लिए संभव समाधान की खोज करने की कोशिश कर इन परिवर्तनों को जवाब दिया। समाजशास्त्र शब्द  अगस्टे कोम्टे (1798-1857) द्वारा 1838 में लैटिन शब्द सोसिस(साथी, सहयोगी) के और ग्रीक शब्द लोगिया (अध्ययन की, भाषण) से गढा गया था ।हालांकि, विकासशील देश गरीबों का जीवन-स्तर उठाने हेतु मिलने वाले अवसरों से जाहिर तौर पर अनिच्छुक हैं, लेकिन जलवायु परिवर्तन पर होने वाली कार्रवाई से आर्थिक विकास को खतरा नहीं होना चाहिए. विकासशील देशों को और अधिक हरियाली पैदा करने और स्वच्छ प्रौद्योगिकी लागू करने के लिए प्रोत्साहित करने हेतु प्रलोभन/तोहफा, और वनों की कटाई से होने वाले उत्सर्जन को कम करने के लिए मदद की पेशकश की जानी चाहिए. दुनिया के कुछ सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन में सबसे कम योगदान दिया है, लेकिन इसका खामियाजा भुगत रहे हैं. विकासशील देशों को विशेष रूप से जलवायु परिवर्तन के प्रभावों हेतु अनुकूलन की जरूरत है. इसलिए, अनुकूलन और शमन के प्रयास साथ-साथ होने चाहिए.
अधिकतर शिकारी-गाथरेर समाज यायावर हैं. ऐसी निर्वाह प्रणाली के सबको व्यवस्थित करना कठिन है क्योंकि इससे एक क्षेत्र के संसाधन जल्दी ही समाप्त हो सकते हैं. अपनी निर्वाह प्रणाली के परिणामस्वरूप शिकारी-गाथरेर समाज का जनसंख्या घनत्व बहुत कम होता है. कृषि रहित भूमि की अपेक्षा कृषि निर्वाह प्रणालियों से जनसंख्या घनत्व 60 से 100 गुणा तक अधिक हो सकता है, जिससे आबादी सघन होती है. हालांकि, यह हमेशा नहीं होता, लेकिन शिकारी-गाथरेर समाज में गैर अधिक्रमिक सामाजिक ढांचा भी है. चूंकि शिकारी-गाथरेर यायावर होने की तरफ बढ़ते हैं, इसलिए सामान्यतः उनमें अतिरिक्त भोज्य पदार्थ संग्रहित करने की सम्भावना नहीं होती है. इसके परिणामस्वरूप, शिकारी गाथरेर समाज ने पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या शिल्पियों का बहुत कम समर्थन किया.बढती हुई जीवन यापन की लागत से परिवार को भुगतना पड रहा है
ब्रिटिश परिवारों को 17 साल से बढती तेल की कीमतों के कारण अतिरिक्त 31,300 £  एक साल में खाद्य और ईंधन की कीमतों के रूप में देने पढ गए हैं। सुपरमार्केट में कीमतें पिछले साल से चौंकाने वाली दर से चढ़ी हैं। विश्लेषकों की चेतावनी है कि कीमतें अभी आगे भी बढ़ेंगी, जो बैंक ऑफ इंग्लैंड के लिए मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए ब्याज दरों में कटौती मुश्किल कर रहा है। मामले को बुरा बनाने के लिए, बढ़ते मूल्य में वेतन में बढ़ौतरी हो रही है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशों में, जिसने सरकार से निजी क्षेत्रों में विद्धि का आग्रह किय़ा है जिनका वेतन महंगाई दर से नीचे है। ईंधन और भोजन के साथ, बिजली के बिल भी बढ़ रहे हैं। छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिलों में वृद्धि की है।
4 लोगों को मारने वाली खूनी नर्स को उम्र क़ैद की सजा़

नर्स कॉलिन नौरिस को 4 मरीजों को जान से मारने के लिए उम्र कैद की सज़ा दी गई.  ग्लासगो की रहने वाली 32 साल की कालिन नौरिस ने 2002 में 4 महिलाओं को अधिक मात्रा में नींद वाली दवाइयां देकर मार दिया था.  लंबे समय तक चली कार्रवाई के बाद कल उसे हत्या के चार मामलों में दोषी पाया गया. उसे 4 लोगों को मारने के लिए उम्र कैद की सजा सुनाई गई. उसे कम से कम 30 साल तक अपनी सेवाएं देनी होंगी. पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि नौरिस अस्पताल के आसपास असामान्य व्यवहार कर रही थी.  अस्पताल के अन्य कर्मचारियों की जागरूकता के लिए उसे बंद रखा गया . पुलिस के मुताबिक हत्याओं का मकसद ये था कि नौरिस को पुराने वृद्ध लोगों के साथ काम करना पसंद नहीं था. उसने दिल की समस्याओं से पीड़ित कमजोर और बूढ़ी महिलाओं की जान ली थे. वे सब अस्पताल के कर्मचारियों के लिए बड़ी बोझ मानी जा रहीं थीं.अधिकतर शिकारी-गाथेरेर समुदाय यायावर हैं.  ऐसी निर्वाह प्रणाली के अन्तर्गत व्यवस्थित होना कठिन क्योंकि एक क्षेत्र के संसाधन जल्दी समाप्त हो सकते हैं. अपनी निर्वाह प्रणाली के परिणामस्वरूप शिकारी-गाथेरेर समुदायों में बहुत कम जनसंख्या घनत्व होता है. कृषि निर्वाह प्रणालियाँ अपरिष्कृत बची भूमि से 60 से 100 गुना तक अधिक जनसंख्या घनत्व का समर्थन कर सकती है जिसके परिणामस्वरूप गहन जनसंख्या होती है.  शिकारी-गाथेरेर समुदायों का झुकाव भी गैर-अधिक्रमिक सामाजिक ढाँचे की तरफ होता है, यद्यपि सदैव ऐसी स्थिति नहीं होती है.  क्योंकि शिकारी-गाथेरेर्स का झुकाव यायावर बनने की तरफ होता है, इसलिये उनमें सामान्यतः अतिरिक्त खाने का संग्रह करने की सम्भावना नहीं होती है. इसके परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह, या शिल्पी का समर्थन शिकारी-गाथेरेर समुदायों द्वारा बहुत कम ही किया जाता है.परिवार जीवन के मूल्य में वृद्धि के साथ प्रहार करते हैं |अंग्रेज परिवारों को अतिरिक्त 31,300 पाउंड प्रति वर्ष जैसे खाना और ईंधन कीमत बढ़ने पर 17 साल में तेज दर से बढ़ता है | पिछलो कुछ सालों में सुपरमार्केट में कीमतें   सचेत करनेवाले दर से चढ़ीं हैं |विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें और चढ़ेंगी,  ब्याज के मूल्य काटने के लिये आगे अभी भी इंग्लैण्ड के बैंक के लिये कठिन होगा स्फीति और अर्थव्यवस्था नियंत्रण में रखना के लिए.| मुद्दे को बदतर करने के लिए कीमतों में बढ़ोतरी वेतन में बढ़तोरी से ज्यादा है, खासकर नर्सों और दूसरे स्वास्थ्य कर्मचारियों की, जो सरकार की मदद पर निरभर हैं ओर पबलिक सैक्टर के मुकाबले कम वेतन पाते है. साथ ही ईंधन और खाना बिजली बिल भी बढ़ते है | छे सबसे बड़े संभरकों में से पाँच में बढ़े हुए उनके खरीदारों के बिल हैं |समाजशास्त्र अपेक्षाकृत एक नया शैक्षिक अनुशासन है. यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में 19 वीं सदी के आरंभ में उभरा था. बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय उन्नती के परिणामस्वरूप लोगों को अपनी संस्कृति और समाज से अलग संस्कृति और समाज की अधिक जानकारी मिली. इस जानकारी के प्रभाव विविध थे, लेकिन कुछ लोगों के लिए यह पारंपरिक मानदंडों और रिवीज़ों की क्षति थी है इसके लिए विश्व कैसे काम करता है इसकी एक संशोधित समझ की आवश्यकती है. सामाजिक समूहों को एक साथ रखने वाले घटक के बारे में समझने और सामाजिक एकजुटता के टूटने के संभावित समाधानों की खोज करने की कोशिश करके समाजशास्त्रियों ने इन परिवर्तनों का जवाब दिया है. समाजशास्त्र शब्द का सबसे पहले उपयोग अगस्टे कॅामटे (1798-1857) द्वारा 1838 में किया गया था जो कि लैटिन शब्द सोशियस (साथी, सहयोगी) और ग्रीक शब्द लोगिया (इसका अध्ययन, भाषण) से गढ़ा गया था.

स्पिल्बर्ग ने दार्फुर में बीजिंग को लाल कार्ड दिखाया

चीनी सरकार को कड़ा संदेश देने कि लिए जाने माने फिल्मकार स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक में विरोध का नया तरीका निकाला....उन्होंने चीन की सूडान पालिसी का विरोध किया... उनका ये कदम चीन को परेशान करने वाला है....तेल उद्योग में पूँजी निवेश के मामले में सूडान सरकार ने चीन को नकारात्मक संदेश दिया है..दरअसल चीन ने सूडान के तेल क्षेत्र में भारी पूंजी निवेश कर रखा है...इसलिए चीन सूडान सरकार से निरंतर संपर्क बनाए हुए है...हेग स्थित अंतर्राष्ट्रीय न्यायलय ने मानवजाति के विरुद्ध अपराध करने के लिए एक मंत्री के खिलाफ केस दर्ज किया है...स्पीलबर्ग ने अंतर्राष्ट्रीय समुदाय से सुलह का रास्ता निकलवाने की अपील की है. उन्होंने चीन से आग्रह किया है कि परेशानी से निपटने के लिए चीन कुछ और अधिक काम करे....  समाज विज्ञान अपेक्षाकृत एक नया शैक्षणिक विषय है। यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया में 19वीं शताब्दी के आरंभ में प्रकट हुआ। तेजी से बढ़ती हमारी गतिशीलता और तकनीकी तरक्की के परिणाम स्वरूप लोगों का अपनी विभिन्न संस्कृति और समाज में झुकाव वृद्धि हुई। इस झुकाव का प्रभाव भिन्न था, लेकिन कुछ लोग ऐसे शामिल थे, जिनमें पारंपरिक रीति, प्रथा की एक वैध संशोधित समझ थी कि दुनिया कैसे काम करता है। समाजशास्त्रियों ने इन परिवर्तन को समझने के लिए कोशिश की कि समाजिक ग्रुपों की साथ-साथ स्थिति क्या है और सामाजिक भाईचारे में आई खराबी के लिए एक उचित समाधान भी खोजने की कोशिश की। सोसोलाजी टर्म का अन्वेषण अन्वेषण आगस्ट काम्टे(1738-1857) द्वारा वर्ष 1838 में लेटिन सहायको औऱ ग्रीक टर्म अध्ययन से किया गया।
विकासशील देशों के लिए जलवायु परिवर्तन पर कोई ठोस कार्रवाई,  आर्थिक विकास के खतरे को बढ़ावा नहीं देगी. विकासशील देशों को  अपने यहां की गरीब जनता को खुशहाल और बेहतर जीवन स्तर देने के लिए प्रोत्साहित करना चाहिए. इसके अलावा विकासशील देशों  के लिए अतिरिक्त हरी मील और स्वच्छ प्रौद्योगिकी को लागू करने के लिए प्रोत्साहित करना चाहिए ..इसके अलावा वनों की कटाई से हो रहे उत्सर्जन को कम करना चाहिए . दुनिया के कुछ सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन पर कम से कम योगदान दिया है,  जिसका वे खामियाजा भुगत रहे हैं. विकासशील देशों को विशेष रूप से जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के लिए अनुकूलन की जरूरत है. इसके लिए सभी देशों को हाथ मिलाकर जलवायु परिवर्तन पर बात करनी चाहिए.
समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक विषय है . यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया स्वरूप 19 शताब्दी की शुरूआत में में सामने आया। बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीक में नए आविष्कार के परिणाम स्वरूप लोगों का दूसरी संस्कृति और समाज के लोगों से मेल-मिलाप बढ़ा। इस गतिविधि के प्रभाव भिन्न थे, लेकिन कुछ लोगों ने परांपरागत कार्यों और तौर तरीकों के विभाजन को इसमें शामिल किया और संपूर्ण संसार की संशोधित समझ को बढ़ाया। समाज विज्ञानियों ने यह समझने का प्रयास करते हुए कि वह क्या है जो समाज को बांधे रखता है और सामाजिक सुदृढ़ता के विभाजन की संभावित समाधानों को खोजते हुए इन परिवर्तनों पर प्रतिक्रिया दी। समाज विज्ञान शब्द लातिन से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे ने दिया था जिसका उद्गम शब्द सोसिउस (साथी , सहायक) , और ग्रीक शब्द लोगिआ (भाषा का अध्ययन) से हुआ है।अधिकतर शिकारियों का समाज यायावर हैं . ऐसी प्रणाली में निर्वाह करना कठिन है जिसमें एक संसाधन के सूत्र जल्दी समाप्त हो जाएं.  शिकारी समुदाय का कम जनसंख्या घनत्व उनकी निर्वाह प्रणाली के कारण है.  कृषि निर्वाह की प्रणालियाँ जनसंख्या घनत्व को 60 से 100  गुना तक कर सकती हैं जो कि अनुपजाऊ भूमि को छोड़े जाने से कहीं ज्यादा है..जिसका परिणाम बढ़ी हुई जनसंख्या घनत्व के रुप में सामने आएगा . शिकारी समुदाय का सामाजिक स्वरुप क्रमबद्ध नहीं है , यद्यपि हमेशा ऐसा नहीं होता. क्योंकि शिकारी समाज यायावर के लिये झुकना जानता है, उनमें सामान्यतः अतिरिक्त खाने का संग्रह करने की सम्भावना नहीं होती.  इसके परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह, या कलाकार को शिकारी समुदाय बहुत कम समर्थन करते हैं .ज्यादातर शिकारी फ़रमर समाज खानाबदोश हैं. इस तरह निर्वाह प्रणाली के तहत बस के रूप में एक क्षेत्र के संसाधनों को तेजी से खत्म होने के कारण बन रहना मुश्किल है. शिकारी फ़रमर समाज भी उनकी निर्वाह प्रणाली के परिणाम के रूप में बहुत कम जनसंख्या घनत्व रखने के लिए करते हैं. कृषि निर्वाह सिस्टम जनसंख्या आबादी  परिणामस्वरूप देश की तुलना में 60 से 100 गुना अधिक से अधिक घनत्व का समर्थन करने में सक्षम है. शिकारी फरमर समाज भी गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचनाएं रखते हैं, हालांकि यह हमेशा मामला नहीं है. क्योंकि शिकारी फरमर के खानाबदोश हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन को भंडार करने की संभावना नहीं होती है. एक परिणाम के रूप में, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी फ़रमर समाजों द्वारा समर्थित हैं.जीवन यापान स्तर में बढ़ोत्तरी के साथ परिवार 
अंग्रेजी परिवार को प्रति वर्ष अतिरिक्त 31,300 खाने और ईंधन में 17 साल में सबसे तेज दर से बढ़ रहे मूल्य वहन करना पड़ रहा है| पिछले कुछ वर्ष में सुपरमार्केट में कीमतें बहुत अधिक स्तर तक बढ़ चुकी हैं| विश्लेषकों ने चेतावनी दी है, कि कीमतें आगे भी बढ़ेंगी क्योंकि इंग्लैण्ड के बैंक के लिए ब्याज दर घटाना मुश्किल है क्योंकि वह स्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघहर्ष कर रही है| स्थिति और बुरी करने हेतु, वेतन में बढ़ोत्तरी के मुकाबले मूल्यवृद्धि होती जा रही है, विशेषतौर पर वह नर्स और अन्य स्वास्थय पेशेवर जो सरकारी आवृतियों के कारण भुगत रहें हैं जिन्हें सार्वजनिक क्षेत्र में स्फिति से कम वेतन बढ़ोत्तरी प्राप्त हो रही है. ईंधन और भोजन के अतिरिक्त, बिजली बिल भी बढ रहे हैं. छह में से पांच अधिकतम आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों का बिल बढ़ा दिया है.  परिवारों पर रहन-सहन की लागतों में वृद्धि की मार
खाने और ईंधन के दाम पिछले 17 सालों में सबसे तेज दर से बढ़ने के कारण अंग्रेज परिवारों पर एक वर्ष में अतिरिक्त 31,300  यूरो का खर्च बढ़ गया है. विशेषज्ञों ने चेतावनी दी है कि मूल्य अभी और बढ़ेंगे, इससे बैंक ऑफ़ इंग्लैंड के लिए ब्याज दरों में कटौती करना मुश्किल हो गया है क्योंकि इसे मंहगाई और अर्थ व्यवस्था को नियंत्रण में रखने में समस्या हो रही है. स्थितियों को और बदतर बनाने के लिए बढ़ते मूल्य वेतन वृद्धि से अधिक हैं, विशेष रूप से नर्स और अन्य स्वास्थ्य कर्मचारियों के लिए, जो सरकार की इस बात से त्रस्त हैं कि सरकारी क्षेत्र के कर्माचारियों के मंहगाई से कम वेतन वृद्धी मिलेगी. खाने और ईंधन के अतिरिक्त बिजली के बिल भी भारी मात्रा में बढ़ रहे हैं. छः सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं में से पांच ने अपने ग्राहक बिल बढ़ा दिए हैं.समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक अनुशासन है. यह 19वीं शदाब्दी की शुरुआत में आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में उभरकर सामने आया. बढ़ती गतिशीलता और तकनीकी प्रगति के कारण लोगों का अपने से अलग संस्कृति और समाज से संपर्क संभव होने लगा. इस संपर्क का प्रभाव भिन्न-भिन्न था, लेकिन कुछ लोगों के लिए सम्मिलित खराबी का पारम्परिक मानक व प्रथा और संशोधित समझ की जरूरत हुई कि ये दुनिया कैसे चलती है. समाजशास्त्रियों ने इन बदलावों को समझने की कोशिश की कि सामाजिक समूहों को एकजुट रखने में किसका योगदान रहता है और साथ ही यह भी पता लगाया कि सामाजिक ताना-बाना को टूटने से रोकने के क्या उपाय हो सकते हैं. समाजशास्त्र शब्दावली को अगस्त कॉम्टे (1798-1857) ने 1938 में लातिन शब्द सोशियस (साथी, सहयोगी) और ग्रीक शब्द लोगिया (अध्ययन, भाषण) को जोड़कर तैयार किया था.स्पीलबर्ग ने बता दिया कि दारफुर बीजिंग रेड कार्ड से अधिक महत्वपूर्ण है
दारफुर में सूडान की नीति को चीन का समर्थन देने के विरोध में स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक्स से अपने हाथ खींच लिए हैं, यह एक ऐसा कदम है जिससे चीन की सरकार में हड़कंप मच सकता है. स्पीलबर्ग का ये कदम तब सामने आया जब दारफुर में एक बार फिर से लड़ाई शुरू हो गई है और इससे चीन को जरूर शर्मिंदगी होगी, चीन ने सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध होने के नकारात्मक नतीजे को रोकने की मांग की है.  सूडान के तेल उद्योग में व्यापक निवेश करने वाला चीन सूडान सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध बनाए हुए है जिसमें कि एक मंत्री को हेग में अंतर्राष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराधों का दोषी भी शामिल है. हालांकि स्पीलबर्ग मानते हैं कि दारफुर में जो भी अत्याचार हो रहा है उसके लिए खार्तूम की जिम्मेदारी अधिक है, बावजूद इसके अंतर्राष्ट्रीय समुदाय, खासकर चीन को प्रताड़ना खत्म करने के लिए और अधिक कदम उठाना चाहिए.
समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक विषय है. आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया स्वरूप इसका जन्म 19वीं शताब्दी के शुरुआती दिनों में हुआ. बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीकी उन्नति के परिणामस्वरूप लोगों की जानकारी अपने से भिन्न संस्कृतियों और समाजों के प्रति बढ़ रही है. इस प्रदर्शन का प्रभाव भिन्न-भिन्न था, लेकिन कुछ लोगों ने पारंपरिक नियमों और प्रथाओं के विघटन को इसमें शामिल किया और दुनिया कैसे चलती है, इसकी समझ को पुनः संशोधित किया. सामाजिक समूहों को क्या जोड़े रखता है, इसे समझने और सामाजिक भाईचारे के विघटन को रोकने के लिए यथा संभव समाधानों को खोजने की कोशिश करते हुए, समाजशास्त्रियों ने इन परिवर्तनों पर प्रतिक्रिया दी. 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे (1798-1857) ने लातिन शब्द सोशियस (साथी, सहायक) और ग्रीक शब्द लोगिया (का अध्यन, भाषण) से समाज विज्ञान शब्द की खोज की.यद्यपि विकासशील देश निर्धनों के लिये जीवन के बेहतर मानकों को प्राप्त करने के उनके अवसरों से समझौता करने की बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु परिवर्तन की कार्यवाही पर आर्थिक विकास को बरगलाने की आवश्यकता नहीं है| प्रोत्साहन राशि विकासशील देशों को हरितता और शुद्ध प्रौद्योगिकी बढ़ाने को प्रोत्साहित करने के लिए जरूरी है,  और वनों की कटाई से होने वाले उत्सर्जनों को न्यून करने में सहायता मिल सकेगी| दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों ने जलवायु के न्यूमतम को परिवर्तन करते हुए सहयोग दिया है लेकिन इससे दुष्प्रभावित हो रहे हैं| विकासशील देशों को, विशेष रूप से, जलवायु के परिवर्तन के प्रभाव को अनुकूलित बनाने की आवश्यकता होती है| इसलिए अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयासों को हाथ में हाथ दिए हुए साथ जाना चाहिये |दारफुर मसले पर स्पीलबर्ग ने बीझिंग को लाल कार्ड दिखाया
दारफूर मसले पर सूडानी नीति के लिए चीनी सरकार की लामबंदी के विरोध में प्रदर्शन करने के कारण स्टीवन स्पीलबर्ग को बीझिंग ओलंपिक से बाहर कर दिया गया है। उल्लेखनीय है दारफुर में दोबारा हुए हमले की आग को देखते हुए चीन ने स्पीलबर्ग को बाहर का रास्ता दिखाया है, क्योंकि उक्त घटना चीन को शर्मिंदा कर रही थी और यह सूडानी सरकार के साथ चीन के घनिष्ठ संबंध पर नकारात्मक प्रभाव डाल रहीं थी। गौरतलब है सूडान के तेल उद्योग में चीन ने व्यापक निवेश किया है़ व तत्कालीन सूडानी सरकार के साथ निकट संबंध है, यह वही सरकार है, जिसकी सरकार में शामिल एक मंत्री को हेग स्थित अंतर्राष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के खिलाफ अपराध के आरोपित किया गया है। हालांकि कहा जा रहा है कि यहां हो रहे इन अत्याचारों के लिए खार्तूम ने काफी जिम्मेदारी को वहन की है। स्पीलबर्ग कहते हैं कि अंतर्राष्ट्रीय समुदाय औऱ विशेष रूप से चीन को इस पीड़ा को समाप्त करने के लिए कुछ और अधिक करना चाहिए।        
शिकारी फ़रमर समाजों के बहुमत खानाबदोश हैं। यह मुश्किल है इस तरह की निर्वाह प्रणाली के तहत बस जाना जैसा कि एक क्षेत्र के संसाधनों को तेजी से समाप्त होना हो सकता है। शिकारी फ़रमर समाज भी उनके निर्वाह प्रणाली का एक परिणाम के रूप में बहुत कम जनसंख्या घनत्व रखना चाहते हैं। कृषि निर्वाह सिस्टम जनसंख्या घनत्व 60 से 100 गुना अधिक से अधिक असभ्य खेत छोड़ने का समर्थन कर सकते हैं जिसके परिणामस्वरुप denser आबादी है। शिकारी फ़रमर समाज भी गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचनाओं हो जाते हैं, हालांकि यह हमेशा मामला नहीं है। क्योंकि शिकारी फ़रमर खानाबदोश हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन की दुकान करने के लिए संभावित नहीं है। एक परिणाम के रूप में, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी फ़रमर समाजों द्वारा समर्थित किया जाता हैं।समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक अनुशासन है। यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया में 19 शताब्दी की शुरुआत में प्रकट हुआ। बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीकी के परिनामस्वरूप लोगों में बढ़ता एवं बदला हुआ संस्कृति और समाज का प्रदर्शन, जो उनका अपना नहीं है। इस प्रदर्शन का प्रभाव बिल्कुल अलग था, कुछ लोगों के लिये पारम्परिक मानकों एवं प्रथाओं की खराबी और दुनिया कैसे काम करती है इसको दोहराना था। समाजसुधारकों ने कोशिश करके हल निकाला कि क्या है जो सामाजिक समूहों को एक साथ रखता है और सामाजिक भाईचारे की खराबी के सम्भव समाधानों को भी खोजा। समाज विज्ञान, लातिन से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे के द्वारा सोसिउस (साथी, सहायक) और ग्रीक टर्म लोगिआ (भाषा का अध्ययन) से लिया गया है। अधिकतर शिकारिय़ों- एकत्रित समूहों को यायावर कहते है। इस तरह की निर्वाह प्रणाली के अन्तर्गत व्य़वस्थित होना कठिन है क्योंकि एक जगह के संसाधन जल्दी ही समाप्त हो सकते हैं। शिकारी- एकत्रित समूह भी इसके परिणामस्वरूप अपने निर्वाह के लिए बहुत निम्न जनसंख्या की सघनता करते हैं। कृषि निर्वाह की प्रणालियाँ जनसंख्या की सघनता को 60 से 100 तक का सहारा दे सकती हैं बजाय कि भूमि गहन जनसंख्या को परिणत होती हुई अपरिष्कृत है। शिकारी- एकत्रित समूह भी गैर  अधिक्रमिक सामाजिक ढाँचे लेने के लिये झुकती हैं , यद्यपि यह हमेशा केस नहीं है . क्योंकि शिकारी- एकत्रित समूह होने के लिये झुकता है, इसलिये उनमें सामान्यतः अतिरिक्त खाने का संग्रह करने की सम्भावना नहीं होती। इसके परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेता का नौकरशाह, या शिल्पी शिकारी- एकत्रित समूह के द्वारा कभी कभी सहारा दिया जाता है।स्पीलबर्ग, दारफुर पर बीजिंग लाल कार्ड दिखाता है
चीनी सरकार को हड़बने हेतु निश्चित रूप से एक इशारा है, दारफुर में सूडान पॉलिसी के लिए चीन द्वारा समर्थन के खिलाफ विरोध करने के लिए स्टीवन स्पीलबर्ग को बीजिंग ओलंपिक से बाहर खींच लिया गया.  उनकी वापसी से दारफुर में फिर से लड़ने की हिम्मत आई और चीन को शर्मिंदा होना पड़ा, जो सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध होने से नकारात्मक नतीजा को रोकने की मांग की है. चीन, जिसने सूडानी तेल उद्योग में व्यापक निवेश किया है, सरकार से घनिष्ठ संबंध रखता है, जो एक हेग में अंतरराष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराधों के साथ आरोप लगे मंत्री के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है. हालांकि कि खार्तूम बल के चल रहे इन अत्याचारों के लिए जिम्मेदारी की थोक भालू, स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन को पीड़ा को समाप्त करने के लिए और अधिक कार्य करना चाहिए.
कातिल नर्स चार साल की सज़ा मिली | चिकित्सालय नर्स कॉलिन नोरिस को आज आपने रोगी की हत्या करने के कारण उम्रभर की कैद मिली.| 32 साल की नोरिस जो ग्लासगो से है ने चार महिलों को 2002 में ज्यादा मात्रा में सोनेवाली दवा देकर मार डाला था| कल , उसे लंबे केस के बाद हत्याओं के लिए जिम्मेदार समझा गया. उसे हर एक हत्या के लिए उम्रकैद की सज़ा दी गई | उसे कम से कम 30 साल सेवा करनी होगी| पुलिस अधिकारी च्रिस ग्रेग्ग ने कहा कि नोरिस आश्चर्यजनक रूप से चिकित्सालय के आसपास काम कर रही था |केवल दूसरा चिकित्सालय कर्मचारी की जागरूकता के कारण उसको रोका और हत्या करने से रोका| पुलिस को पता चला कि हत्याओं का कारण था कि नोरिस बड़े लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द नहीं करती थी| उसके सब पीड़ित बड़ी उम्र की महिलाएं जिनको दिल की समस्याएं की वे थीं| उन सब को चिकित्सालय के कर्मचारी पर बोझ समझती थी शिकारी बहुल समाजों में अधिकतर खानाबदोश हैं. इस तरह की निर्वाह प्रणाली के अन्तर्गत समायोजित हो पाना मुश्किल है इस तरह से किसी क्षेत्र के संसाधन तेजी से समाप्त हो सकते हैं. शिकारी बहुल समाज उनके निर्वाह प्रणाली के परिणाम स्वरूप जनसंख्या घनत्व बहुत कम है. कृषि निर्वाह प्रणाली, अकृषित जमीन की तुलना अधिक घनत्व वाली आबादी में 60 से 100 गुना अधिक जनसंख्या घनत्व का समर्थन कर सकती है. शिकारी बहुल समाज गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचनाएं भी बनाते हैं, हालांकि यह हमेशा का मुद्दा नहीं है. क्योंकि शिकारी बहुल खानाबदोश हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन के भण्डारण की संभावना नहीं रखते. एक परिणाम के रूप में, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी बहुल समाजों द्वारा समर्थन मिला हो.खूनी नर्स को चार आजीवन कारावास की सजा 
नर्स कॉलिन नोरिस को अपने अस्पताल के चार मरीजों की हत्या के लिए आजीवन कारावास के लिए आज जेल भेज दिया गया। ग्लासगो निवासी 32 वर्षीय नॉरिस ने वर्ष 2002 में अस्पताल की चार महिला मरीजों को अत्यधिक मात्रा में नींद की देकर हत्या कर दी थी। एक लंबे परीक्षण के बाद हत्या के चार मामलों में कल उसको दोषी पाया गया। नोरिस को चार अलग-अलग हत्याओं के लिए चार आजीवन कारावास की सजा सुनाई गई, जिसके लिए उसे कम से कम 30 वर्षों तक अपना जीवन सेवा में देना होगा। पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने बताया कि नोरिस अस्पताल के आसपास बड़े ही अजीबोगरीब ढंग से इस काम को अंजाम दे रही थी। अस्पताल के अन्य कर्मचारियों की जागरूकता से उसे हत्याओं के लिए रोका जा सका। खोजबीन के बाद पुलिस ने पाया कि नोरिस बुजुर्ग लोगों के साथ काम करना नापसंद करती थी, जो उनकी हत्याओं की मुख्य वजह थी। नोरिस के शिकार सभी मरीज बूजुर्ग और दिल की बीमारी से ग्रस्त थे, जिन्हें अस्पताल के कर्मचारियों के लिए एक बोझ माना जा सकता था।  समाज- विज्ञान अपेक्षाकृत नयी शैक्षणिक विधा है। यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया में 19 वीं शताब्दी के आरंभ में प्रकट हुआ। बढ़ती गतिशीलता और तकनीकी उन्नति के परिणामस्वरूप लोगों का भिन्न संस्कृतियों व समाजों से संपर्क हुआ है। इस संपर्क का प्रभाव काफी था किंतु कुछ लोगों के लिए इसमें पारम्परिक मान्यताओं और प्रथाओं का टूटना शामिल था और इससे नई समझ की जरूरत हुई की दुनिया कार्य कैसे करती है। समाज- वैग्यानिकों ने इन परिवर्तन की प्रतिक्रिया में यह समझने की कोशिश की कि सामाजिक समूह किस प्रकार एक साथ रहते हैं और सामाजिक एकता के विखंडन के समाधान को संभावित समाधान खोजने का प्रयास भी किया। शब्द समाज विज्ञान की व्युत्पत्ति लातिन शब्द  से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे के द्वारा टर्म सोसिउस socius (साथी , सहायक) और यूनानी शब्द logia (वाक् का अध्ययन) की गई थी। बहुसंख्यक शिकारी गाथेरेर सोसाइटी खानाबदोस हैं। इनके लिए किसी एक निर्वाह प्रणाली में स्थापित होना मुश्किल है,क्योंकि एक क्षेत्र के संसाधन बहुत जल्द नष्ट हो जाते हैं। गाथेरेर सोसायटियों की जनसंख्या उनकी निर्वाह प्रणाली के परिणाम स्वरूप बहुत सघन नहीं हो पाती है। उल्लेखनीय है यायावर शैली की तुलना में कृषि आधारित निर्वाह प्रणाली की सोसायटियों की जनसंख्या 60 से 100 गुना अधिक सघन होती है। गाथेरेर शिकारी सोसायटियां प्रायः गैर अधिक्रमिक सामाजिक ढांचे को अधिक पसंद करती हैं, हालांकि सभी मामले में यह जरूरी नहीं है, क्योंकि गाथेरेर शिकारी यायावर जीवन अधिक पसंद करता है इसलिए उनमें सामन्यतया अतिरिक्त खाद्य सामग्री का भंडारण की संभावना नहीं होती है। एक परिणाम में देखा गया है कि गाथेरेर शिकारी सोसायटियां पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह अथवा कलाकरों को दु्र्लभ ही सहयोग करती हैं।        
चिकित्सालय की नर्स कॉलिन नोरिस को अपने चार रोगियों की हत्या के लिए आज आजीवन कारावास दिया गया। ग्लासगो की 32 साल की नोरिस ने 2002 में चार महिलाओं को सोने की दवा की अधिक मात्रा देकर मार डाला। कल, उसे लंबी सुनवाई के बाद चार हत्या का अपराधी माना गया। उसे प्रत्येक हत्या के लिये चार आजीवन दण्ड दिए गए। उसे कम से कम 30 साल सेवा करनी होगी। पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि नोरिस चिकित्सालय में आश्चर्यजनक रूप से व्यवहार करता था। केवल दूसरे चिकित्सालय के कर्मचारियों की जागरूकता से ही उस पर और हत्याओं पर विराम लग सका। पुलिस के अनुसार हत्या का कारण यह था कि नोरिस को वृद्ध लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द था। उसके सारे शिकार हृदय की समस्याओं वीली वृद्ध कमज़ोर महिलाएं थीं। उन सब को चिकित्सालय के कर्मचारियों का बोझ समझा जा सकता था।परिवार जीवन यापन की लागत में वृद्धि से मार खा जाते हैं.
ब्रिटिश परिवारों के लिए खाद्य और ईंधन की कीमतों की वृद्धि 17 सालों में सबसे तेज दर के रूप में सालाना 31,300 £ अतिरिक्त डकारना पड़ता है. सुपरमार्केट में कीमतें पिछले पूरे साल में एक चौंकाने वाली दरों तक चढ़ गयीं. विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें अभी आगे बढ़ेंगी, बैंक ऑफ इंग्लैंड के लिए ब्याज दरों में कटौती मुश्किल बन रही है जैसा कि यह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्ष करता है. मामले को बदतर बनाने के लिए, बढ़ती कीमतें वेतन बढ़ाने की ओर जाती है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों, जिन्हें सरकार के आग्रह सामना करना पड़ा है कि उन्होंने सार्वजनिक क्षेत्र में निम्न महंगाई वेतन वृद्धि प्राप्त की है. ईंधन और भोजन के अलावा, बिजली के बिल भी बढ़ते हैं. छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिल में वृद्धि की है.स्पीलबर्ग बीजिंग रेड कार्ड के संबंध में दकरफुर के बारे में कहते हैं
हाव- भाव़ जिससे निश्चित ही चीनी सरकार लडखडा गई़, स्टीवन स्पीलबर्ग को दारफुर में सूडान की नीति को चीन द्वारा समर्थन करने का विरोध करने के लिए बीजिंग ओलंपिक से निकाल लिया गया। उन्होंने दारफुर में फिर से जंग होने के कारण अपने को बाहर रखा और इससे चीन को परेशानी होने वाली है जिससे सूडान सरकार के साथ घविष्ठ संबंध होने के कारण नकारात्मक बिखराव के थमने की अपेक्षा थी। चीन, जिसने सूडानी तेल उद्योग में व्यापक निवेश किया हुआ है,  सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है, जिनमें हैग में अंतर्राष्ट्रीय आपराधिक न्यायालय द्वारा मानवता के खिलाफ आरोपित एक मंत्री भी शामिल है। हालांकि इस बात पर जोर देते हुए कि इन वर्तमान अत्याचारों के लिए अधिकांश जिम्मेदारी खार्तूम की है़, स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन, को इस पीड़ा को समाप्त करने के लिए अधिक करना चाहिए.
खूनी नर्स को मिली चार उम्रकैद
अस्पताल नर्स कॉलिन नारिस को आज अपने मरीजों में से चार की हत्या के लिए आजीवन कैद मिली है. ग्लासगो से 32 वर्ष बूढी नॉरिस ने 2002 में चार महिलाओं को सोने की दवा की ज्यादा मात्रा देकर उनकी हत्या कर दी थी. कल, वह एक लंबे परीक्षण के बाद हत्या के चार मामलों की दोषी पायी गयी. उसे हर एक हत्या के लिये एक सजा दी गई। उसे कम से कम 30 साल की सेवा करनी होगी. पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि Norris ने अस्पताल के आसपास अजीब अभिनय किया गया था. केवल अन्य अस्पताल के कर्मचारियों की जागरूकता ने उसे और हत्या करने से रोका. पुलिस ने पता लगाया कि हत्याओं की वजह Norris का पुराने लोगों के साथ काम करना था वो यह नापसंद करती थी. उसके सारे शिकार दिल की समस्याओं से पिडित बूढी कमजोर महिलाएं थी. उन सभी अस्पताल के कर्मचारियों को एक बोझ माना जा सकता है.परिवारों पर जीवनशैली में मूल्य वृद्धि का प्रहार|
अंग्रेज़ परिवारों को 31,300 पाउंड प्रति वर्ष अतिरिक्त कमाने होंगे क्योंकि खाने और ईंधन की कीमतें 17 साल में अपनी सबसे ऊँची दर पर हैं। पिछले वर्ष में सुपरमार्केट्स में कीमतें तेज़ी से बढ़ी हैं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें और बढ़ेंगी, जिससे इंग्लैण्ड बैंक के लिए ब्याज दरों को कम करना मुश्किल होगा क्योंकि वह मुद्रकस्फीति और अर्थव्यवस्था के नियंत्रित करने से जूझ रही है। इसे और बिगीड़ने वाली बात यह है कि, बढ़ती क़ीमतें वेतन वृद्धि से भी बहुत आगे हैं, विशेष रूप से नर्सों और अन्य चिकित्सकीय पेशेवरों के वेतन के, जिन्हें सरकार के इस तर्क का शिकार होना पड़ा है कि सार्वजनिक क्षेत्र के लोगों को स्फीति से कम वेतन वृद्धि मिल रही है. ईंधन और खाने के अलावा, बिजली बिल भी ऊँची उड़ान भर रहे हैं। छः सबसे बड़े प्रदाताओं में से पाँच ने अपने ग्राहकों के बिल बढ़ा दिए हैं।स्पीलबर्ग ने दारफुर के खिलाफ बीजिंग को लाल कार्ड दिखाया
चीनी सरकार को प्रतीकात्मक विरोध दर्ज कराने के लिए, डारफुर में सूडान की नीति को चीनी समर्थन के खिलाफ विरोध जताते हुए, स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक से स्वयं को अलग कर लिया. उनके अलग होने से डारफुर में संघर्ष का परचम बुलंद हुआ और  चीन के लिए शर्मिंदगी का विषय बना, जिसकी मांग है कि सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंधों में नकारात्मक परिणाम आने से बचा जाए. चीन, जिसका सूडानी तेल उद्योग में व्यापक निवेश है, उस सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है, जिसमें हेग स्थित अंतरराष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराधों में आरोपित मंत्री शामिल है. इस बात पर जोर देते हुए कि हो रहे अत्याचारों के लिए खार्तूम अधिक जिम्मेदार है, स्पीलबर्ग ने समस्या समाप्त करने के लिए, अंतर्राष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन से और अधिक प्रयास किए जाने की अपील की.
जीने के खर्चे में हो रही वृद्धि से मुश्किल में परिवार
पिछले 17 वर्षों में सबसे तेजी से बढ़ी भोजन और ईंधन की कीमतों की वजह से ब्रितानी परिवारों को सालाना 31,300 पाउंड अधिक खर्च करना पड़ रहा है. पिछले एक साल के दौरान सुपरमार्केट्स में कीमतें बहुत तेजी से बढ़ीं हैं. विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें अभी आगे और भी बढ़ेंगीं, जिससे बैंक ऑफ इंग्लैंड को ब्याज दर घटाने में मुश्किल हो रही है क्योंकि यह खुद मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था पर नियंत्रण रखने में जूझ रहा है. वेतन वृद्धि से पहले बढ़ती कीमतों ने परिस्थितियों को और भी खराब कर दिया है, खासकर नर्सों और स्वास्थ्य क्षेत्र के दूसरे पेशेवरों के लिए, जो सरकार के उस कदम से सबसे ज्यादा प्रभावित हुए हैं जहां कहा गया है कि सरकारी क्षेत्र में मुद्रा-स्फीति से कम वेतन वृद्धि होगी.  ईंधन और भोजन के साथ-साथ बिजली बिल भी काफी बढ़ रहे हैं. छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिल बढ़ा दिए हैं.यद्यपि विकासशील देश निर्धन लोगों के लिये जीवन के अच्छे आदर्श प्राप्त करने में उनके अवसर से समझौता करने के लिये बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु परिवर्तन पर कार्यवाही को आर्थिक विकास के लिए चुनौती नहीं मानना चाहिए। अधिक हरियाली क्षेत्रों को बढ़ाने तथा स्वच्छ तकनीकें लागू करने हेतु विकासशील देशों को प्रोत्साहित करने के लिए प्रोत्साहन दिया जाना चाहिए और डिफोरेस्टेशन से एमिसन कम करने मे सहायता भी करना चाहिए। दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों ने जलवायु के न्यूमतम को परिवर्तन करने में सहयोग दिया है, लेकिन इसके नुकसान का सामना रख रहे हैं। विशेष रूप से, विकासशील देशों के जलवायु परिवर्तन के प्रभावों को अनुकूल बनाने की आवश्यकता होती है। इसलिए अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयास सभी तक पहुंचना चाहिए।समाजशास्त्र एक अपेक्षाकृत नया शैक्षिक अनुशासन है. यह आधुनिकता की चुनौतियों को हल करने के लिए 19 वीं सदी के प्रारंभ में बना. बढ़ती गतिशीलता और तकनीकी उन्नत के कारण लोगों में अपनी संस्कृति और समाज के अलावा भिन्न लोगों की संस्कृति और समाज की जानकारी में भी वृद्धि हुई. इसका प्रभाव अलग-अलग हुआ था, लेकिन कुछ लोग के लिए पारंपरिक मानदंडों और सीमा के विभाजन में शामिल हैं और दुनिया के कार्य करने के संशोधित तरिक समझने की पुष्टि की है. समाजशास्त्रियों के यह समढने की कोशिश करते हुए कि सामाजिक समूहों को कौन एक साथ रखता है, इस परिवर्तनों पर प्रतिसाद दिया है सामाजिक एकजुटता के टूटने के लिए संभव समाधान की खोज करने की कोशिश कर रहे है. समाजशास्त्र शब्द अगस्टे कॉमटे (1798-1857) द्वारा 1838 में लैटिन शब्द (साथी, सहयोगी) socius के और ग्रीक शब्द logia (अध्ययन की, भाषण) से लिया गया था.हालांकि विकासशील देशों ने गरीबों के बेहतर जीवन स्तर को प्राप्त करने का अपने अवसरों को समझौता जाहिर करने के लिए अनिच्छुक रहे हैं, जलवायु परिवर्तन पर कार्रवाई आर्थिक विकास को खतरा जरूरत नहीं है।  प्रोत्साहन के लिए विकासशील देशों को हरी मील जाने के लिए और स्वच्छ प्रौद्योगिकी को लागू करने के लिए अतिरिक्त पेशकश की जानी चाहिए, और वनों की कटाई से उत्सर्जन को कम करने में भी मदद कर सकता है। कुछ दुनिया की सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन को कम से कम योगदान दिया है, लेकिन इसका खामियाजा असर कर रहे हैं। विकासशील देशों, विशेष रूप में, जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के लिए अनुकूलन की जरूरत है। इसलिए अनुकूलन और शमन के प्रयासों  को हाथों हाथ होना चाहिए।
शिकारी-समूह का अधिकांश समाज बंजारे हैं. ऐसे अनुवर्ती समाज में निर्वाह करना मुश्किल है क्योंकि एक क्षेत्र के संसाधन तेजी से समाप्त हो सकते हैं. शिकारी-समूह समाज के निर्वाह प्रणाली के परिणामस्वरूप इनका कम जनसंख्या घनत्व है. कृषि निर्वाह प्रणाली जनसंख्या बंजर छोड़ी गई भूमि की तुलना में 60 से 100 गुना अधिक से अधिक घनत्व का समर्थन कर सकती हैं. शिकारी समाज भी गैर-पदानुक्रमिक सामाजिक संरचनाओं हो जाते हैं, हालांकि यह हमेशा की स्थिति नहीं है. क्योंकि शिकारी-समूह बंजारे हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन संग्रहीत करे इसकी संभावना नहीं होती. परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी-समूह समाजों द्वारा समर्थित हो.कातिल नर्स को चार आजीवन कारावास 
अस्पताल में नर्स का काम करने वाले कॉलिन नोरिस को अपने चार मरीजों की हत्या के लिए आज जीवनभर के लिए कैद में डाल दिया गया. ग्लासगो के 32 वर्षीय नोरिस ने 2002 में चार महिलाओं को नींद की दवाई का बड़ी मात्रा देकर मार डाला था. एक लंबे मुकदमे के बाद उसे कल हत्या के चार अपराधों का दोषी पाया गया. उसे प्रत्येक हत्या के लिए एक यानी कुल चार आजीवन कारावास की सजा दी गई. उसे कम से कम 30 साल तक की सजा भुगतनी होगी. पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि नोरिस अस्पताल में अजीब आचरण करता रहा. केवल अस्पताल के दूसरे कर्मचारियों की जागरूकता से ही उसे और हत्याओं को रोका जा सका. पुलिस को पता चला है कि हत्याओं के पीछे का कारण नोरिस का वृद्ध लोगों के साथ कार्य करने की नापसन्द करना था. उसके सभी शिकार हृदय की समस्याओं वाली कमजोर महिलाएं थीं. उन सब को अस्पताल के कर्मचारियों के लिए बोझ समझा जा सकता था. परिवार पर परी जीवन-निर्वाह में हुई वृद्धि की मार
17 सालों में खाद्य और ईंधन की कीमतों में हुई अब-तक की सबसे तेज़ी बढ़ोतरी के कारण ब्रिटिश परिवारों को 31,300 £ अतिरिक्त कमाने पड़ेंगे . पिछले कुछ सालों में सुपरमार्केट की कीमतें एक चौंकाने वाली दर तक पहुंच हई हैं. विश्लेषकों ने सचेत किया है कि कीमतों में अभी और भी बढ़ोतरी होने वाली है, जिससे मुद्रास्फ़ीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने की कोशिश करते हुए बैंक ऑफ इंग्लैंड का ब्याज दरों को कम करना और भी कठीन बन गया है. मामले को बदतर बनाने के लिए, बढ़ते मूल्य, वेतन में हुई वृद्धि से भी अधिक ऊपर जा रहे हैं, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों के, जिन्हें सरकार के इस आग्रह से कि सार्वजनिक क्षेत्र में कार्य कर रहे लोगों को महंगाई से कम वेतन वृद्धि प्राप्त होनी चाहिए, मुश्किलों का सामना करना पड़ा है. ईंधन और भोजन के अतिरिक्त, बिजली के कीमतें भी बढ़ती जा रही हैं. छः में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं अपने ग्राहकों के बिल में वृद्धि की है.हालांकि विकासशील देश निर्धन के लिये जीवन के अच्छे मानक स्तर प्राप्त करने के लिए अवसरों से समझौता करने के लिये बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु में परिवर्तन पर कार्यवाही को आर्थिक विकास को धमकी देने की आवश्यक्ता नहीं है| विकासशील देश को ग्रीन माइल तक पहुंचने और शुद्ध प्रौद्योगिकी को प्रयोग में लाने के लिए प्रोत्साहन मिलना चाहिए, यह पेड़ों की कटाई से हुए उत्सर्जन को भी कम करने में सहायक होगा| दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों ने जलवायु में न्यूमतम परिवर्तन करने में सहयोग दिया है, लेकिन इसके बोझ सह रहे हैं. विकासशील देश, विशेष तौर पर, जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के अनुकूल बनने की आवश्यकता है| इसलिए अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयासों को साथ के साथ होना जाना चाहिये|परिवार जीवन के मूल्य में वृद्धि के साथ प्रहार करते हैं। 17 साल में अंग्रेज परिवार काउघ ऊपर एक वर्ष में £31,300 की अतिरिक्त के जैसे खाना और ईंधन कीमत तेज दर में ऊँचा बढ़ा है। पिछले सालों में सुपरमार्केटस् में कीमतें एक सचेत करनेवाले मूल्य से ऊपर चढ़ीं हैं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें आगे भी बढ़ेंगी, इंग्लैण्ड के बैंक के लिये यह कठोर बनाने ब्याज की दर को काटने क्योंकि यह स्फीति और अर्थव्यवस्था नियंत्रण में रखने के संघर्षरत है। विषय को खराब करने के लिए,  बढ़ती कीमतें तनख्वाह को आगे बढ़ाती है, विशेषतः उन नर्सों और अन्य स्वास्थ्यकर्मी विशेषज्ञ को, जो कि सरकारी समस्याओं से ग्रसित हैं कि सरकारी विभाग में स्फीति से नीचे तमख्वाह को बढ़ाएं। ईंधन और खाना के सहित बिजली बिल भी ऊँची उड़ान हैं।  छः सबसे बड़े संभरकों में से पाँच ने उनके खरीदारों के बिल बढ़ा दिए हैं।यद्यपि विकासशील देश निर्धन लोगों के लिए जीवन के बेहतर मानक प्राप्त करने की अपनी संभावनाओं से समझौता करने के लिए बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, फिर भी जलवायु के परिवर्तन पर कार्रवाई को आर्थिक विकास को डराने की आवश्यकता नहीं है। विकासशील देशों को अतिरिक्त हरियाली फैलाने और साफ प्रौद्योगिकी कार्यान्वित करने हेतु बढ़ावा देने के लिए प्रोत्साहन दिए जाने चाहिए और इससे वनकटाई से उत्सर्जनों को कम करने में भी सहायता मिल सकती है। दुनिया के कुछ सबसे असुरक्षित देशों का जलवायु परिवर्तन में सबसे कम योगदान है, लेकिन वे भी इसकी तपन में जल रहे हैं। विशेष रूप से विकासशील देशों को जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के अनुकूल बनने की आवश्यकता है। इसलिए, अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयास साथ-साथ किए जाने चाहिए।जीवन यापन की लागत में वृद्धि के साथ परिवार मरा है
ब्रिटिश परिवारों के लिए एक अतिरिक्त 31,300 £  साल खाँसी के रूप में खाद्य और ईंधन की कीमतों में उनके 17 साल में सबसे तेज दर से ऊंची उड़ान भरना है।  सुपरमार्केट में कीमतें पिछले साल भर में एक चौंकाने वाली दर पर चढ़ गए, विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतों में अभी भी आगे बढ़ाने के लिए, हालांकि बैंक ऑफ इंग्लैंड के ब्याज दरों में कटौती के रूप में यह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्ष के लिए बना रही हो । इस मामले को बदतर बनाने के लिए, बढ़ते मूल्य का वेतन बढ़ जाता है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों, सरकार से आग्रह है कि जोर दे उनके वेतन बढाने हेतु, जो सार्वजनिक क्षेत्र में महंगाई वेतन से कम वेतन प्राप्त है। ईंधन और भोजन के लिए इसके अलावा, बिजली के बिल भी बढ़ते हैं, छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं के बाहर अपने ग्राहकों के बिल में वृद्धि हुई है।लोगों ने जीवनयापन की लागत में वृद्धि का सामना किया
ब्रिटिश परिवारों ने भोजन के रूप में अतिरिक्त 31,300 £ प्रति वर्ष का भुगतान किया और ईंधन की कीमतों में 17 वर्षों में सबसे तेज़ दर से वृद्धि हुई। पिछले वर्ष सुपरमार्केट की कीमतें एक चौंकाने वाली दर पर पहुँच गईं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतों में आगे और भी अधिक वृद्धि होगी, जिससे बैंक ऑफ़ इंग्लैंड के लिए ब्याज दरों में कटौती करना कठिन हो जाएगा क्योंकि वह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्ष कर रहा है। मामलों को बदतर बनाने के लिए, बढ़ती कीमतें, वेतन वृद्धियों को पीछे छोड़ रही हैं, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य परिचर्या पेशेवर, जो सरकार के इस आग्रह से पीड़ित हैं कि सार्वजनिक क्षेत्र के लोगों मुद्रास्फीति से कम वेतन वृद्धियाँ प्राप्त होंगी। ईंधन और भोजन के अतिरिक्त, बिजली के बिल भी बढ़ते जा रहे हैं। छः में से पाँच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिल बढ़ा दिए हैं।कातिल नर्स जीवन के चार वाक्य ग्रहण करती है। आज चिकित्सालय नर्स, कॉलिन नोरिस अपने चार मरीजों की हत्या के कारन आजीवन कारावास में हैं। ग्लासगो की 32 वर्षीय नोरिस ने मारा चार महिलाओं को 2002 में, विशाल-राशि की नींद की दवा देकर। कल, उसे हत्या लंबे परीक्षण का अनुसरण करने की चार गणना का अपराधी खोजा गया था। उसे प्रत्येक हत्या के लिये चार वाक्य का एक जीवन दिया गया था। उसे कम से कम 30 साल सेवा करनी होगी। पुलिस अधिकारी च्रिस ग्रेग्ग ने कहा कि नोरिस आश्चर्यजनक रूप से आस-पास चिकित्सालय का अभिनय करता रही थीं। केवल दूसरे चिकित्सालय कर्मचारीयों की जागरूकता ही उसको और हत्याओं को रोक सकती है। पुलिस ने जाना कि हत्याओं के लिये कारण, नोरिस का बड़े लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द होना था। उसके सब पीड़ित हृदय की समस्याओं के साथ बड़ी कमजोर महिलाएं थीं। उन सभी को चिकित्सालय के कर्मचारी का बोझ समझा जा सकता था।हालांकि विकासशील देश गरीबों के लिए बेहतर जीवन स्तरों के संग्रहण के अवसरों से समझौता करने के अनिच्छुक रहे हैं और जलवायु परिवर्तन पर कार्रवाई ने आर्थिक विकास को खतरे में नहीं डाला है. विकासशील देशों को अधिक हरियाली और स्वच्छ तकनीक लागू करने के लिए प्रोत्साहन दिया जाना चाहिए और यह वनों की कटाई से उत्सर्जन को कम करने में भी मदद कर सकता है. दुनिया के कुछ सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन में बहुत कम योगदान दिया है लेकिन वे इसका का खामियाजा भुगत रहे हैं.  विशेष रूप से विकासशील देशों को जलवायु परिवर्तन के प्रभावों ग्रहण करने की आवश्यकता है. ग्रहण करने और शमन करने के प्रयास साथ साथ किए जाने चाहिए.
 जीवनयापन लागत में वृद्धि से गृहस्थ ग्रस्त
ब्रिटिश परिवारों को अतिरिक्त 31,300 £ खर्च करने होंगे क्योंकि खाद्य और ईंधन की कीमतों 17 साल में सबसे तेज दरों से बढोत्तरी हुई है. पिछले साल के दौरान,  सुपरमार्केट में कीमतें काफी अधिक दर से बढी हैं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतों में अभी  आगे भी बढोत्तरी होगी, जिससे बैंक ऑफ इंग्लैंड के ब्याज दरों में कटौती करना और भी मुश्किल हो जाएगा जबकि यह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्षरत है। इससे भी बदतर यह है कि, बढ़ते मूल्य की तुलना में वेतन में काफी का बढ़ोत्तरी हो रही है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों के वेतन,  जो सरकार के इस अडियल रूख से ग्रसित हैं कि सार्वजनिक क्षेत्र में कार्यरत लोगों के वेतन में महंगाई से कम वृद्धि प्राप्त होगी। ईंधन और भोजन के अलावा, बिजली की कीमतों में भी वृद्धि हुई हैं। छह में ते पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपनी कीमतों में वृद्धि कर दी है.यद्यपि विकासशील देश निर्धनों के लिये जीवन के अच्छे आदर्श प्राप्त करने के उनके अवसर समझौता करने के लिये बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु के परिवर्तन पर कार्यवाही को आर्थिक विकास को चुनौती देने की आवश्यक्ता नहीं है। विकासशील देशों के लिये प्रोत्साहन आवश्यक है, अतिरिक्त हरा मील और औजार शुद्ध प्रौद्योगिकी और वनकटाई को न्यूनतम करने हेतु । दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों को जलवायु के परिवर्तन में न्यूनतम सहयोग दिया है लेकिन यह ज्वलनशील है। विशेष रूप में विकासशील देश, जलवायु के प्रभाव को अनुकूल बनाने के लिये परिवर्तित होने की आवश्यकता है। अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयासों को हाथ में हाथ दिए हुए साथ अतः जाना चाहिये।समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक अनुशासन है। य़ह 19 शताब्दी में आधुनिक चुनौतिय़ों के बदले में प्रकट हुआ था। बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीकी के परिणाम स्वरूप लोगों को अपने से अलग संस्कृति और सोसाइटी से अवगत करवा रहा है। इस फैलाव का प्रभाव परिवर्तित होता था, लेकिन कुछ लोगों की पारम्परिकमानक की खराबी के सम्मिलित होने तथा प्रथा और वैध संशोधन की को समझने की चाहत कि  दुनिया कैसे कार्य करती है। सोसायलोगिस्त्स इन बदलावों के बदले में समझने की कोशिश कर रहे है क्य़ा सामाज को जोडता है तथा सामाजिक भाईचारे की खराबी के सम्भव समाधान को भी दे रहा है| समाज विज्ञान शब्द लातिन से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे(1798-1857) के द्वारा शब्द सोसिउस (साथी,सहाय़क) और ग्रीस के शब्द लोगिआ (भाषा का अध्ययन, भाषण) से लिय़ा गय़ा है।अधिकतर शिकारी करने वाले समाज nomadic हैं। जीवनयानप की ऐसी प्रणाली में निर्वाह करना कठिन है क्योंकि एक क्षेत्र के स्रोत जल्दी ही समाप्त हो सकते हैं। अपने जीवनयापन की प्रणाली के कारण ही शिकारी करने वाले समाज का जनसंख्या घनत्व बहुत कम है। जीवनयापन के लिए खेती के योग्य भूमि, बंजर भूमि के बजाए जनसंख्या घनत्व हेतु 60 से 100 गुणा अधिक सहायक हो सकती है, जिसके परिणाम स्वरूप जनसंख्या घनत्व बढ़ता है। शिकारी समाज का रूझान गैर-वंशानुक्रम सामाजिक ढांचे की ओर होता है, यद्यपि यह स्थिति हमेशा नहीं होती। क्यों शिकारी करने वाला समाज nomadic  होने का प्रयत्न करता है, क्यों कि सामान्य तौर पर इनके पास अधिक भोजन को संरक्षित करने के साधन नहीं होते। इसके परिणामस्वरूप , पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह , या शिल्पी शिकारी, बहुत कम अवसरों पर ही शिकारी समाज पर निर्भर होते हैं.हालांकि विकासशील देश गरीबों के जीवन स्तर को बेहतर बनाने के अवसरों से समझौता करने और जलवायु परिवर्तन के लिए ऐसा कोई भी कदम उठाने से कतराते हैं जिससे कि आर्थिक विकास को खतरा हो। विकासशील देशों को अधिक हरियाली हेतु  अग्रसर करने  के लिए और साफ तकनीकों के कार्यान्वयन हेतु प्रोत्साहन दिया जाना चाहिए और इससे वनों की कटाई में भी कमी लायी जा सकती है। इस समस्या से सबसे ज्यादा प्रभावित देशों ने जलवायु परिवर्तन की दिशा में बहुत कम योगदान दिया है, लेकिन ये इसका सबसे अधिक खामियाज़ा भुगत रहे हैं। विशेष तौर पर विकासशील देशों को जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के अनुकूल होना होगा। इसलिए अनुकूलन और शमन के प्रयास एक साथ किए जाने चाहिए।ज्यादातर शिकारियों के समाज खानाबदोश होते हैं. ऐसे माहौल में बसना बेहद मुश्किल होता है जहां संसाधन बहुत जल्द खत्म हो जाते हैं. अपनी विशेष निर्वाह-प्रणाली के कारण शिकारी समाज की आबादी का घनत्व बहुत कम होता है. कृषि निर्वाह प्रणाली में बिना खेती वाली जमीन की तुलना में 60 से 100 गुना अधिक आबादी समा सकती है, जिससे वहां घनी आबादी रहती है. शिकारी समाज में गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचना की प्रवणता रहती है, हालांकि हमेशा ऐसा नहीं होता है. चूंकि शिकारी खानाबदोश होते हैं, तो आमतौर पर उनके पास अतिरिक्त भोजन जमा करने की संभावना नहीं होती है. इसका नतीजा ये होता है कि पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी समाज का समर्थन मिलता है.दारफुर पर स्पीलबर्ग ने दिखाया बीजिंग को लाल कार्ड
एक इशारा यकीन है कि चीनी सरकार को हिलाने के लिए, दारफुर में चीन द्वारा सूडान नीति के समर्थन के खिलाफ विरोध हेतु स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक से अपनी भागीदारी से हाथ बाहर खींच लिया. उनकी वापसी दारफुर में शुरू हुई लड़ाई का जवाब है और चीन, जो कि सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध होने से नकारात्मक नतीजा को रोकने की मांग की है शर्मिंदा करने के लिए तैयार है. चीन, जिसका सूडानी तेल उद्दमों में व्यापक निवेश है, जो हेग में अंतरराष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराध में आरोपों के साथ संलिप्त मंत्री भी शामिल है, जो कि सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है. हालांकि इस पर जोर दिया जा रहा है कि खार्तूम इन अत्याचारों के लिए बहुत जिम्मेदारी है, स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन, को पीड़ा समाप्त करने के लिए अधिक करना चाहिए.
स्पीलबर्ग ने दारफुर पर बीज़िंग का रेड कार्ड दिखाया
चीनी सरकार को रोकने का एक संकेत के रूप में, स्टीवन स्पीलबर्ग ने Darfur में सुडान की नीतियों हेतु चीन के समर्थन के प्रति अपना विद्रोह जताते हुए बीजिंग ओलंपिक से अपनी प्रतिभागिता वापस ले ली। उसने इस तरह से अपनी प्रतिभागिता वापस लेने का कदम Darfur में चीन सरकार के प्रति बढ़ते विद्रोह के मध्य उठाया,  जिसका उद्देश्य था सरकार को यह एहसास दिलाना कि सुडान की सरकार के साथ चीन का गठबंधन गलत है। क्योंकि चीन सरकार ने सुडान के तेल उद्योग में वृहत्त निवेश किया है, इसलिए वह सुडानी सरकार के साथ संबंध अच्छे रखना चाहते हैं, जिसमें एक ऐसा मंत्री भी है जिसपर हग्स की अंतर्राष्ट्रीय क्रिमीनल कोर्ट द्वारा मानवता के हनन का भी दोष है। हालांकि इस बात पर बल देते हुए कि खार्तूम ही इन अत्याचारों के लिए सबसे अधिक जिम्मेदार है , स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन को इस पीड़ा को समाप्त करने के लिए अधिक कारगर कदम उठाने चाहिए.
समाजशास्त्र के एक अपेक्षाकृत नया शैक्षिक अनुशासन है. यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में 19 वीं सदी के आरंभ में उभरा. बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय अग्रिमों ने लोगों को आपनी संस्कृति और समाज से अलग संस्कृति और समाओं को देखने के अवसर बड़ा दिए है. इस जोखिम के प्रभाव विविध है, लेकिन कुछ लोगों के लिए पारंपरिक मानदंडों और रीति रिवाजों के टूटने आदि शामिल है और दुनिया कैसे काम करती है इसकी एक संशोधित समझ है. समाजशास्त्रि इन बदलावों को समझने के लिए यह समझने की क्या सामाजिक समूहों को एक साथ रखता है और सामाजिक एकजुटता के टूटने के लिए संभव समाधान की खोज करने की कोशिश कर रहें हैं. पारिभाषिक शब्द समाजशास्त्र अगस्टे कोम्टे (1798-1857) द्वारा 1838 में लैटिन शब्द (साथी, सहयोगी) सोसियस के और ग्रीक शब्द लॉगिया (अध्ययन की, भाषण) से गढ़ा गया था.कातिल नर्स को चार वर्ष के कारावास की सजा मिली

चिकित्सालय की नर्स कॉलिन नोरिस को अपने चार रोगियों की हत्या के लिए आज के लिए जेल भेज दिया गया। ग्लासगो की 32 वर्षीय नोरिस ने सोने की दवा की अधिक मात्रा देकर 2002 में चार महिलाओं की जान ले ली थी। कल, उसे हत्या लंबे मुकदमे के बाद चार हत्याओं का दोषी पाया गया | उसे प्रत्येक हत्या के लिए एक वर्ष, कुल चार वर्ष की कैद की सजा दी गई। उसे कम से कम 30 साल सेवा करना करनी होगी | पुलिस अधिकारी च्रिस ग्रेग्ग ने कहा कि नोरिस चिकित्सालय के आस- पास अजीब हरकतें कर रहा था। चिकित्सालय के दूसरे कर्मचारियों की जागरूकता से ही उस पर व हत्याओं पर रोक लगी। पुलिस को पता चला कि हत्याओं का कारण था कि नोरिस को वृद्ध लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द था। उसके सब शिकार हृदयरोगी वृद्ध कमजोर महिलाएं थीं। उन सब को चिकित्सालय के कर्मचारियों के लिए बोझ माना जा सकता है।समाजशास्त्र एक अपेक्षाकृत नया शैक्षिक क्षेत्र है. यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में 19वीं सदी के प्रारंभ में उभरा. बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय उन्नति के परिणामस्वरूप लोगों का अपने से अलग संस्कृतियों और समाजों से सामना बढ़ा. इसका प्रभाव विविध था, लेकिन कुछ लोगों के लिए इसका मतलब पारंपरिक मानदंडों और परंपराओं का टूटना और दुनिया के काम करने की एक संशोधित समझ था. समाजशास्त्रियों ने इस बदलाव के उत्तर में यह समझने की कोशिश की कि क्या सामाजिक समूहों को एक साथ जोड़े रखता है, साथ ही उन्होंने सामाजिक एकजुटता के टूटने के संभावित समाधानों की खोज करने की भी कोशिश की.  समाजशास्त्र यानी सोशियोलॉजी शब्द ऑगस्ट कॉम्टे (1798-1857) ने 1838 में दिया था जो लैटिन सोशियस (साथी, सहयोगी) और ग्रीक शब्द लॉजिय (अध्ययन, संभाषण) से गढ़ा गया था.समाजशास्त्र अपेक्षाकृत  एक नया शैक्षिक अनुशासन है। यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में, 19 वीं सदी के सुरुआत में उभरा। बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय अग्रिमों के लोगों की बढ़ती संस्कृति और समाज अपने से अलग करने के लिए जोखिम में हुई।  इस जोखिम के प्रभाव विविध थे, परन्तु कुछ लोगों के लिए पारंपरिक मानदंडों और सीमा शुल्क के टूटने शामिल है और कैसे काम करता है दुनिया की एक संशोधित समझ पत्र है।  समाजशास्त्रियों को समझने के लिए क्या सामाजिक समूहों को एक साथ धारण और भी सामाजिक एकजुटता के टूटने के लिए संभव समाधान की खोज करने की कोशिश कर इन परिवर्तनों को जवाब दिया। समाजशास्त्र शब्द  अगस्टे कोम्टे (1798-1857) द्वारा 1838 में लैटिन शब्द सोसिस(साथी, सहयोगी) के और ग्रीक शब्द लोगिया (अध्ययन की, भाषण) से गढा गया था ।हालांकि, विकासशील देश गरीबों का जीवन-स्तर उठाने हेतु मिलने वाले अवसरों से जाहिर तौर पर अनिच्छुक हैं, लेकिन जलवायु परिवर्तन पर होने वाली कार्रवाई से आर्थिक विकास को खतरा नहीं होना चाहिए. विकासशील देशों को और अधिक हरियाली पैदा करने और स्वच्छ प्रौद्योगिकी लागू करने के लिए प्रोत्साहित करने हेतु प्रलोभन/तोहफा, और वनों की कटाई से होने वाले उत्सर्जन को कम करने के लिए मदद की पेशकश की जानी चाहिए. दुनिया के कुछ सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन में सबसे कम योगदान दिया है, लेकिन इसका खामियाजा भुगत रहे हैं. विकासशील देशों को विशेष रूप से जलवायु परिवर्तन के प्रभावों हेतु अनुकूलन की जरूरत है. इसलिए, अनुकूलन और शमन के प्रयास साथ-साथ होने चाहिए.
अधिकतर शिकारी-गाथरेर समाज यायावर हैं. ऐसी निर्वाह प्रणाली के सबको व्यवस्थित करना कठिन है क्योंकि इससे एक क्षेत्र के संसाधन जल्दी ही समाप्त हो सकते हैं. अपनी निर्वाह प्रणाली के परिणामस्वरूप शिकारी-गाथरेर समाज का जनसंख्या घनत्व बहुत कम होता है. कृषि रहित भूमि की अपेक्षा कृषि निर्वाह प्रणालियों से जनसंख्या घनत्व 60 से 100 गुणा तक अधिक हो सकता है, जिससे आबादी सघन होती है. हालांकि, यह हमेशा नहीं होता, लेकिन शिकारी-गाथरेर समाज में गैर अधिक्रमिक सामाजिक ढांचा भी है. चूंकि शिकारी-गाथरेर यायावर होने की तरफ बढ़ते हैं, इसलिए सामान्यतः उनमें अतिरिक्त भोज्य पदार्थ संग्रहित करने की सम्भावना नहीं होती है. इसके परिणामस्वरूप, शिकारी गाथरेर समाज ने पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या शिल्पियों का बहुत कम समर्थन किया.बढती हुई जीवन यापन की लागत से परिवार को भुगतना पड रहा है
ब्रिटिश परिवारों को 17 साल से बढती तेल की कीमतों के कारण अतिरिक्त 31,300 £  एक साल में खाद्य और ईंधन की कीमतों के रूप में देने पढ गए हैं। सुपरमार्केट में कीमतें पिछले साल से चौंकाने वाली दर से चढ़ी हैं। विश्लेषकों की चेतावनी है कि कीमतें अभी आगे भी बढ़ेंगी, जो बैंक ऑफ इंग्लैंड के लिए मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए ब्याज दरों में कटौती मुश्किल कर रहा है। मामले को बुरा बनाने के लिए, बढ़ते मूल्य में वेतन में बढ़ौतरी हो रही है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशों में, जिसने सरकार से निजी क्षेत्रों में विद्धि का आग्रह किय़ा है जिनका वेतन महंगाई दर से नीचे है। ईंधन और भोजन के साथ, बिजली के बिल भी बढ़ रहे हैं। छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिलों में वृद्धि की है।
4 लोगों को मारने वाली खूनी नर्स को उम्र क़ैद की सजा़

नर्स कॉलिन नौरिस को 4 मरीजों को जान से मारने के लिए उम्र कैद की सज़ा दी गई.  ग्लासगो की रहने वाली 32 साल की कालिन नौरिस ने 2002 में 4 महिलाओं को अधिक मात्रा में नींद वाली दवाइयां देकर मार दिया था.  लंबे समय तक चली कार्रवाई के बाद कल उसे हत्या के चार मामलों में दोषी पाया गया. उसे 4 लोगों को मारने के लिए उम्र कैद की सजा सुनाई गई. उसे कम से कम 30 साल तक अपनी सेवाएं देनी होंगी. पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि नौरिस अस्पताल के आसपास असामान्य व्यवहार कर रही थी.  अस्पताल के अन्य कर्मचारियों की जागरूकता के लिए उसे बंद रखा गया . पुलिस के मुताबिक हत्याओं का मकसद ये था कि नौरिस को पुराने वृद्ध लोगों के साथ काम करना पसंद नहीं था. उसने दिल की समस्याओं से पीड़ित कमजोर और बूढ़ी महिलाओं की जान ली थे. वे सब अस्पताल के कर्मचारियों के लिए बड़ी बोझ मानी जा रहीं थीं.अधिकतर शिकारी-गाथेरेर समुदाय यायावर हैं.  ऐसी निर्वाह प्रणाली के अन्तर्गत व्यवस्थित होना कठिन क्योंकि एक क्षेत्र के संसाधन जल्दी समाप्त हो सकते हैं. अपनी निर्वाह प्रणाली के परिणामस्वरूप शिकारी-गाथेरेर समुदायों में बहुत कम जनसंख्या घनत्व होता है. कृषि निर्वाह प्रणालियाँ अपरिष्कृत बची भूमि से 60 से 100 गुना तक अधिक जनसंख्या घनत्व का समर्थन कर सकती है जिसके परिणामस्वरूप गहन जनसंख्या होती है.  शिकारी-गाथेरेर समुदायों का झुकाव भी गैर-अधिक्रमिक सामाजिक ढाँचे की तरफ होता है, यद्यपि सदैव ऐसी स्थिति नहीं होती है.  क्योंकि शिकारी-गाथेरेर्स का झुकाव यायावर बनने की तरफ होता है, इसलिये उनमें सामान्यतः अतिरिक्त खाने का संग्रह करने की सम्भावना नहीं होती है. इसके परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह, या शिल्पी का समर्थन शिकारी-गाथेरेर समुदायों द्वारा बहुत कम ही किया जाता है.परिवार जीवन के मूल्य में वृद्धि के साथ प्रहार करते हैं |अंग्रेज परिवारों को अतिरिक्त 31,300 पाउंड प्रति वर्ष जैसे खाना और ईंधन कीमत बढ़ने पर 17 साल में तेज दर से बढ़ता है | पिछलो कुछ सालों में सुपरमार्केट में कीमतें   सचेत करनेवाले दर से चढ़ीं हैं |विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें और चढ़ेंगी,  ब्याज के मूल्य काटने के लिये आगे अभी भी इंग्लैण्ड के बैंक के लिये कठिन होगा स्फीति और अर्थव्यवस्था नियंत्रण में रखना के लिए.| मुद्दे को बदतर करने के लिए कीमतों में बढ़ोतरी वेतन में बढ़तोरी से ज्यादा है, खासकर नर्सों और दूसरे स्वास्थ्य कर्मचारियों की, जो सरकार की मदद पर निरभर हैं ओर पबलिक सैक्टर के मुकाबले कम वेतन पाते है. साथ ही ईंधन और खाना बिजली बिल भी बढ़ते है | छे सबसे बड़े संभरकों में से पाँच में बढ़े हुए उनके खरीदारों के बिल हैं |समाजशास्त्र अपेक्षाकृत एक नया शैक्षिक अनुशासन है. यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में 19 वीं सदी के आरंभ में उभरा था. बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय उन्नती के परिणामस्वरूप लोगों को अपनी संस्कृति और समाज से अलग संस्कृति और समाज की अधिक जानकारी मिली. इस जानकारी के प्रभाव विविध थे, लेकिन कुछ लोगों के लिए यह पारंपरिक मानदंडों और रिवीज़ों की क्षति थी है इसके लिए विश्व कैसे काम करता है इसकी एक संशोधित समझ की आवश्यकती है. सामाजिक समूहों को एक साथ रखने वाले घटक के बारे में समझने और सामाजिक एकजुटता के टूटने के संभावित समाधानों की खोज करने की कोशिश करके समाजशास्त्रियों ने इन परिवर्तनों का जवाब दिया है. समाजशास्त्र शब्द का सबसे पहले उपयोग अगस्टे कॅामटे (1798-1857) द्वारा 1838 में किया गया था जो कि लैटिन शब्द सोशियस (साथी, सहयोगी) और ग्रीक शब्द लोगिया (इसका अध्ययन, भाषण) से गढ़ा गया था.

स्पिल्बर्ग ने दार्फुर में बीजिंग को लाल कार्ड दिखाया

चीनी सरकार को कड़ा संदेश देने कि लिए जाने माने फिल्मकार स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक में विरोध का नया तरीका निकाला....उन्होंने चीन की सूडान पालिसी का विरोध किया... उनका ये कदम चीन को परेशान करने वाला है....तेल उद्योग में पूँजी निवेश के मामले में सूडान सरकार ने चीन को नकारात्मक संदेश दिया है..दरअसल चीन ने सूडान के तेल क्षेत्र में भारी पूंजी निवेश कर रखा है...इसलिए चीन सूडान सरकार से निरंतर संपर्क बनाए हुए है...हेग स्थित अंतर्राष्ट्रीय न्यायलय ने मानवजाति के विरुद्ध अपराध करने के लिए एक मंत्री के खिलाफ केस दर्ज किया है...स्पीलबर्ग ने अंतर्राष्ट्रीय समुदाय से सुलह का रास्ता निकलवाने की अपील की है. उन्होंने चीन से आग्रह किया है कि परेशानी से निपटने के लिए चीन कुछ और अधिक काम करे....  समाज विज्ञान अपेक्षाकृत एक नया शैक्षणिक विषय है। यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया में 19वीं शताब्दी के आरंभ में प्रकट हुआ। तेजी से बढ़ती हमारी गतिशीलता और तकनीकी तरक्की के परिणाम स्वरूप लोगों का अपनी विभिन्न संस्कृति और समाज में झुकाव वृद्धि हुई। इस झुकाव का प्रभाव भिन्न था, लेकिन कुछ लोग ऐसे शामिल थे, जिनमें पारंपरिक रीति, प्रथा की एक वैध संशोधित समझ थी कि दुनिया कैसे काम करता है। समाजशास्त्रियों ने इन परिवर्तन को समझने के लिए कोशिश की कि समाजिक ग्रुपों की साथ-साथ स्थिति क्या है और सामाजिक भाईचारे में आई खराबी के लिए एक उचित समाधान भी खोजने की कोशिश की। सोसोलाजी टर्म का अन्वेषण अन्वेषण आगस्ट काम्टे(1738-1857) द्वारा वर्ष 1838 में लेटिन सहायको औऱ ग्रीक टर्म अध्ययन से किया गया।
विकासशील देशों के लिए जलवायु परिवर्तन पर कोई ठोस कार्रवाई,  आर्थिक विकास के खतरे को बढ़ावा नहीं देगी. विकासशील देशों को  अपने यहां की गरीब जनता को खुशहाल और बेहतर जीवन स्तर देने के लिए प्रोत्साहित करना चाहिए. इसके अलावा विकासशील देशों  के लिए अतिरिक्त हरी मील और स्वच्छ प्रौद्योगिकी को लागू करने के लिए प्रोत्साहित करना चाहिए ..इसके अलावा वनों की कटाई से हो रहे उत्सर्जन को कम करना चाहिए . दुनिया के कुछ सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन पर कम से कम योगदान दिया है,  जिसका वे खामियाजा भुगत रहे हैं. विकासशील देशों को विशेष रूप से जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के लिए अनुकूलन की जरूरत है. इसके लिए सभी देशों को हाथ मिलाकर जलवायु परिवर्तन पर बात करनी चाहिए.
समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक विषय है . यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया स्वरूप 19 शताब्दी की शुरूआत में में सामने आया। बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीक में नए आविष्कार के परिणाम स्वरूप लोगों का दूसरी संस्कृति और समाज के लोगों से मेल-मिलाप बढ़ा। इस गतिविधि के प्रभाव भिन्न थे, लेकिन कुछ लोगों ने परांपरागत कार्यों और तौर तरीकों के विभाजन को इसमें शामिल किया और संपूर्ण संसार की संशोधित समझ को बढ़ाया। समाज विज्ञानियों ने यह समझने का प्रयास करते हुए कि वह क्या है जो समाज को बांधे रखता है और सामाजिक सुदृढ़ता के विभाजन की संभावित समाधानों को खोजते हुए इन परिवर्तनों पर प्रतिक्रिया दी। समाज विज्ञान शब्द लातिन से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे ने दिया था जिसका उद्गम शब्द सोसिउस (साथी , सहायक) , और ग्रीक शब्द लोगिआ (भाषा का अध्ययन) से हुआ है।अधिकतर शिकारियों का समाज यायावर हैं . ऐसी प्रणाली में निर्वाह करना कठिन है जिसमें एक संसाधन के सूत्र जल्दी समाप्त हो जाएं.  शिकारी समुदाय का कम जनसंख्या घनत्व उनकी निर्वाह प्रणाली के कारण है.  कृषि निर्वाह की प्रणालियाँ जनसंख्या घनत्व को 60 से 100  गुना तक कर सकती हैं जो कि अनुपजाऊ भूमि को छोड़े जाने से कहीं ज्यादा है..जिसका परिणाम बढ़ी हुई जनसंख्या घनत्व के रुप में सामने आएगा . शिकारी समुदाय का सामाजिक स्वरुप क्रमबद्ध नहीं है , यद्यपि हमेशा ऐसा नहीं होता. क्योंकि शिकारी समाज यायावर के लिये झुकना जानता है, उनमें सामान्यतः अतिरिक्त खाने का संग्रह करने की सम्भावना नहीं होती.  इसके परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह, या कलाकार को शिकारी समुदाय बहुत कम समर्थन करते हैं .ज्यादातर शिकारी फ़रमर समाज खानाबदोश हैं. इस तरह निर्वाह प्रणाली के तहत बस के रूप में एक क्षेत्र के संसाधनों को तेजी से खत्म होने के कारण बन रहना मुश्किल है. शिकारी फ़रमर समाज भी उनकी निर्वाह प्रणाली के परिणाम के रूप में बहुत कम जनसंख्या घनत्व रखने के लिए करते हैं. कृषि निर्वाह सिस्टम जनसंख्या आबादी  परिणामस्वरूप देश की तुलना में 60 से 100 गुना अधिक से अधिक घनत्व का समर्थन करने में सक्षम है. शिकारी फरमर समाज भी गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचनाएं रखते हैं, हालांकि यह हमेशा मामला नहीं है. क्योंकि शिकारी फरमर के खानाबदोश हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन को भंडार करने की संभावना नहीं होती है. एक परिणाम के रूप में, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी फ़रमर समाजों द्वारा समर्थित हैं.जीवन यापान स्तर में बढ़ोत्तरी के साथ परिवार 
अंग्रेजी परिवार को प्रति वर्ष अतिरिक्त 31,300 खाने और ईंधन में 17 साल में सबसे तेज दर से बढ़ रहे मूल्य वहन करना पड़ रहा है| पिछले कुछ वर्ष में सुपरमार्केट में कीमतें बहुत अधिक स्तर तक बढ़ चुकी हैं| विश्लेषकों ने चेतावनी दी है, कि कीमतें आगे भी बढ़ेंगी क्योंकि इंग्लैण्ड के बैंक के लिए ब्याज दर घटाना मुश्किल है क्योंकि वह स्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघहर्ष कर रही है| स्थिति और बुरी करने हेतु, वेतन में बढ़ोत्तरी के मुकाबले मूल्यवृद्धि होती जा रही है, विशेषतौर पर वह नर्स और अन्य स्वास्थय पेशेवर जो सरकारी आवृतियों के कारण भुगत रहें हैं जिन्हें सार्वजनिक क्षेत्र में स्फिति से कम वेतन बढ़ोत्तरी प्राप्त हो रही है. ईंधन और भोजन के अतिरिक्त, बिजली बिल भी बढ रहे हैं. छह में से पांच अधिकतम आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों का बिल बढ़ा दिया है.  परिवारों पर रहन-सहन की लागतों में वृद्धि की मार
खाने और ईंधन के दाम पिछले 17 सालों में सबसे तेज दर से बढ़ने के कारण अंग्रेज परिवारों पर एक वर्ष में अतिरिक्त 31,300  यूरो का खर्च बढ़ गया है. विशेषज्ञों ने चेतावनी दी है कि मूल्य अभी और बढ़ेंगे, इससे बैंक ऑफ़ इंग्लैंड के लिए ब्याज दरों में कटौती करना मुश्किल हो गया है क्योंकि इसे मंहगाई और अर्थ व्यवस्था को नियंत्रण में रखने में समस्या हो रही है. स्थितियों को और बदतर बनाने के लिए बढ़ते मूल्य वेतन वृद्धि से अधिक हैं, विशेष रूप से नर्स और अन्य स्वास्थ्य कर्मचारियों के लिए, जो सरकार की इस बात से त्रस्त हैं कि सरकारी क्षेत्र के कर्माचारियों के मंहगाई से कम वेतन वृद्धी मिलेगी. खाने और ईंधन के अतिरिक्त बिजली के बिल भी भारी मात्रा में बढ़ रहे हैं. छः सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं में से पांच ने अपने ग्राहक बिल बढ़ा दिए हैं.समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक अनुशासन है. यह 19वीं शदाब्दी की शुरुआत में आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में उभरकर सामने आया. बढ़ती गतिशीलता और तकनीकी प्रगति के कारण लोगों का अपने से अलग संस्कृति और समाज से संपर्क संभव होने लगा. इस संपर्क का प्रभाव भिन्न-भिन्न था, लेकिन कुछ लोगों के लिए सम्मिलित खराबी का पारम्परिक मानक व प्रथा और संशोधित समझ की जरूरत हुई कि ये दुनिया कैसे चलती है. समाजशास्त्रियों ने इन बदलावों को समझने की कोशिश की कि सामाजिक समूहों को एकजुट रखने में किसका योगदान रहता है और साथ ही यह भी पता लगाया कि सामाजिक ताना-बाना को टूटने से रोकने के क्या उपाय हो सकते हैं. समाजशास्त्र शब्दावली को अगस्त कॉम्टे (1798-1857) ने 1938 में लातिन शब्द सोशियस (साथी, सहयोगी) और ग्रीक शब्द लोगिया (अध्ययन, भाषण) को जोड़कर तैयार किया था.स्पीलबर्ग ने बता दिया कि दारफुर बीजिंग रेड कार्ड से अधिक महत्वपूर्ण है
दारफुर में सूडान की नीति को चीन का समर्थन देने के विरोध में स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक्स से अपने हाथ खींच लिए हैं, यह एक ऐसा कदम है जिससे चीन की सरकार में हड़कंप मच सकता है. स्पीलबर्ग का ये कदम तब सामने आया जब दारफुर में एक बार फिर से लड़ाई शुरू हो गई है और इससे चीन को जरूर शर्मिंदगी होगी, चीन ने सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध होने के नकारात्मक नतीजे को रोकने की मांग की है.  सूडान के तेल उद्योग में व्यापक निवेश करने वाला चीन सूडान सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध बनाए हुए है जिसमें कि एक मंत्री को हेग में अंतर्राष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराधों का दोषी भी शामिल है. हालांकि स्पीलबर्ग मानते हैं कि दारफुर में जो भी अत्याचार हो रहा है उसके लिए खार्तूम की जिम्मेदारी अधिक है, बावजूद इसके अंतर्राष्ट्रीय समुदाय, खासकर चीन को प्रताड़ना खत्म करने के लिए और अधिक कदम उठाना चाहिए.
समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक विषय है. आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया स्वरूप इसका जन्म 19वीं शताब्दी के शुरुआती दिनों में हुआ. बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीकी उन्नति के परिणामस्वरूप लोगों की जानकारी अपने से भिन्न संस्कृतियों और समाजों के प्रति बढ़ रही है. इस प्रदर्शन का प्रभाव भिन्न-भिन्न था, लेकिन कुछ लोगों ने पारंपरिक नियमों और प्रथाओं के विघटन को इसमें शामिल किया और दुनिया कैसे चलती है, इसकी समझ को पुनः संशोधित किया. सामाजिक समूहों को क्या जोड़े रखता है, इसे समझने और सामाजिक भाईचारे के विघटन को रोकने के लिए यथा संभव समाधानों को खोजने की कोशिश करते हुए, समाजशास्त्रियों ने इन परिवर्तनों पर प्रतिक्रिया दी. 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे (1798-1857) ने लातिन शब्द सोशियस (साथी, सहायक) और ग्रीक शब्द लोगिया (का अध्यन, भाषण) से समाज विज्ञान शब्द की खोज की.यद्यपि विकासशील देश निर्धनों के लिये जीवन के बेहतर मानकों को प्राप्त करने के उनके अवसरों से समझौता करने की बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु परिवर्तन की कार्यवाही पर आर्थिक विकास को बरगलाने की आवश्यकता नहीं है| प्रोत्साहन राशि विकासशील देशों को हरितता और शुद्ध प्रौद्योगिकी बढ़ाने को प्रोत्साहित करने के लिए जरूरी है,  और वनों की कटाई से होने वाले उत्सर्जनों को न्यून करने में सहायता मिल सकेगी| दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों ने जलवायु के न्यूमतम को परिवर्तन करते हुए सहयोग दिया है लेकिन इससे दुष्प्रभावित हो रहे हैं| विकासशील देशों को, विशेष रूप से, जलवायु के परिवर्तन के प्रभाव को अनुकूलित बनाने की आवश्यकता होती है| इसलिए अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयासों को हाथ में हाथ दिए हुए साथ जाना चाहिये |दारफुर मसले पर स्पीलबर्ग ने बीझिंग को लाल कार्ड दिखाया
दारफूर मसले पर सूडानी नीति के लिए चीनी सरकार की लामबंदी के विरोध में प्रदर्शन करने के कारण स्टीवन स्पीलबर्ग को बीझिंग ओलंपिक से बाहर कर दिया गया है। उल्लेखनीय है दारफुर में दोबारा हुए हमले की आग को देखते हुए चीन ने स्पीलबर्ग को बाहर का रास्ता दिखाया है, क्योंकि उक्त घटना चीन को शर्मिंदा कर रही थी और यह सूडानी सरकार के साथ चीन के घनिष्ठ संबंध पर नकारात्मक प्रभाव डाल रहीं थी। गौरतलब है सूडान के तेल उद्योग में चीन ने व्यापक निवेश किया है़ व तत्कालीन सूडानी सरकार के साथ निकट संबंध है, यह वही सरकार है, जिसकी सरकार में शामिल एक मंत्री को हेग स्थित अंतर्राष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के खिलाफ अपराध के आरोपित किया गया है। हालांकि कहा जा रहा है कि यहां हो रहे इन अत्याचारों के लिए खार्तूम ने काफी जिम्मेदारी को वहन की है। स्पीलबर्ग कहते हैं कि अंतर्राष्ट्रीय समुदाय औऱ विशेष रूप से चीन को इस पीड़ा को समाप्त करने के लिए कुछ और अधिक करना चाहिए।        
शिकारी फ़रमर समाजों के बहुमत खानाबदोश हैं। यह मुश्किल है इस तरह की निर्वाह प्रणाली के तहत बस जाना जैसा कि एक क्षेत्र के संसाधनों को तेजी से समाप्त होना हो सकता है। शिकारी फ़रमर समाज भी उनके निर्वाह प्रणाली का एक परिणाम के रूप में बहुत कम जनसंख्या घनत्व रखना चाहते हैं। कृषि निर्वाह सिस्टम जनसंख्या घनत्व 60 से 100 गुना अधिक से अधिक असभ्य खेत छोड़ने का समर्थन कर सकते हैं जिसके परिणामस्वरुप denser आबादी है। शिकारी फ़रमर समाज भी गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचनाओं हो जाते हैं, हालांकि यह हमेशा मामला नहीं है। क्योंकि शिकारी फ़रमर खानाबदोश हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन की दुकान करने के लिए संभावित नहीं है। एक परिणाम के रूप में, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी फ़रमर समाजों द्वारा समर्थित किया जाता हैं।समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक अनुशासन है। यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया में 19 शताब्दी की शुरुआत में प्रकट हुआ। बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीकी के परिनामस्वरूप लोगों में बढ़ता एवं बदला हुआ संस्कृति और समाज का प्रदर्शन, जो उनका अपना नहीं है। इस प्रदर्शन का प्रभाव बिल्कुल अलग था, कुछ लोगों के लिये पारम्परिक मानकों एवं प्रथाओं की खराबी और दुनिया कैसे काम करती है इसको दोहराना था। समाजसुधारकों ने कोशिश करके हल निकाला कि क्या है जो सामाजिक समूहों को एक साथ रखता है और सामाजिक भाईचारे की खराबी के सम्भव समाधानों को भी खोजा। समाज विज्ञान, लातिन से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे के द्वारा सोसिउस (साथी, सहायक) और ग्रीक टर्म लोगिआ (भाषा का अध्ययन) से लिया गया है। अधिकतर शिकारिय़ों- एकत्रित समूहों को यायावर कहते है। इस तरह की निर्वाह प्रणाली के अन्तर्गत व्य़वस्थित होना कठिन है क्योंकि एक जगह के संसाधन जल्दी ही समाप्त हो सकते हैं। शिकारी- एकत्रित समूह भी इसके परिणामस्वरूप अपने निर्वाह के लिए बहुत निम्न जनसंख्या की सघनता करते हैं। कृषि निर्वाह की प्रणालियाँ जनसंख्या की सघनता को 60 से 100 तक का सहारा दे सकती हैं बजाय कि भूमि गहन जनसंख्या को परिणत होती हुई अपरिष्कृत है। शिकारी- एकत्रित समूह भी गैर  अधिक्रमिक सामाजिक ढाँचे लेने के लिये झुकती हैं , यद्यपि यह हमेशा केस नहीं है . क्योंकि शिकारी- एकत्रित समूह होने के लिये झुकता है, इसलिये उनमें सामान्यतः अतिरिक्त खाने का संग्रह करने की सम्भावना नहीं होती। इसके परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेता का नौकरशाह, या शिल्पी शिकारी- एकत्रित समूह के द्वारा कभी कभी सहारा दिया जाता है।स्पीलबर्ग, दारफुर पर बीजिंग लाल कार्ड दिखाता है
चीनी सरकार को हड़बने हेतु निश्चित रूप से एक इशारा है, दारफुर में सूडान पॉलिसी के लिए चीन द्वारा समर्थन के खिलाफ विरोध करने के लिए स्टीवन स्पीलबर्ग को बीजिंग ओलंपिक से बाहर खींच लिया गया.  उनकी वापसी से दारफुर में फिर से लड़ने की हिम्मत आई और चीन को शर्मिंदा होना पड़ा, जो सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध होने से नकारात्मक नतीजा को रोकने की मांग की है. चीन, जिसने सूडानी तेल उद्योग में व्यापक निवेश किया है, सरकार से घनिष्ठ संबंध रखता है, जो एक हेग में अंतरराष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराधों के साथ आरोप लगे मंत्री के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है. हालांकि कि खार्तूम बल के चल रहे इन अत्याचारों के लिए जिम्मेदारी की थोक भालू, स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन को पीड़ा को समाप्त करने के लिए और अधिक कार्य करना चाहिए.
कातिल नर्स चार साल की सज़ा मिली | चिकित्सालय नर्स कॉलिन नोरिस को आज आपने रोगी की हत्या करने के कारण उम्रभर की कैद मिली.| 32 साल की नोरिस जो ग्लासगो से है ने चार महिलों को 2002 में ज्यादा मात्रा में सोनेवाली दवा देकर मार डाला था| कल , उसे लंबे केस के बाद हत्याओं के लिए जिम्मेदार समझा गया. उसे हर एक हत्या के लिए उम्रकैद की सज़ा दी गई | उसे कम से कम 30 साल सेवा करनी होगी| पुलिस अधिकारी च्रिस ग्रेग्ग ने कहा कि नोरिस आश्चर्यजनक रूप से चिकित्सालय के आसपास काम कर रही था |केवल दूसरा चिकित्सालय कर्मचारी की जागरूकता के कारण उसको रोका और हत्या करने से रोका| पुलिस को पता चला कि हत्याओं का कारण था कि नोरिस बड़े लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द नहीं करती थी| उसके सब पीड़ित बड़ी उम्र की महिलाएं जिनको दिल की समस्याएं की वे थीं| उन सब को चिकित्सालय के कर्मचारी पर बोझ समझती थी शिकारी बहुल समाजों में अधिकतर खानाबदोश हैं. इस तरह की निर्वाह प्रणाली के अन्तर्गत समायोजित हो पाना मुश्किल है इस तरह से किसी क्षेत्र के संसाधन तेजी से समाप्त हो सकते हैं. शिकारी बहुल समाज उनके निर्वाह प्रणाली के परिणाम स्वरूप जनसंख्या घनत्व बहुत कम है. कृषि निर्वाह प्रणाली, अकृषित जमीन की तुलना अधिक घनत्व वाली आबादी में 60 से 100 गुना अधिक जनसंख्या घनत्व का समर्थन कर सकती है. शिकारी बहुल समाज गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचनाएं भी बनाते हैं, हालांकि यह हमेशा का मुद्दा नहीं है. क्योंकि शिकारी बहुल खानाबदोश हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन के भण्डारण की संभावना नहीं रखते. एक परिणाम के रूप में, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी बहुल समाजों द्वारा समर्थन मिला हो.खूनी नर्स को चार आजीवन कारावास की सजा 
नर्स कॉलिन नोरिस को अपने अस्पताल के चार मरीजों की हत्या के लिए आजीवन कारावास के लिए आज जेल भेज दिया गया। ग्लासगो निवासी 32 वर्षीय नॉरिस ने वर्ष 2002 में अस्पताल की चार महिला मरीजों को अत्यधिक मात्रा में नींद की देकर हत्या कर दी थी। एक लंबे परीक्षण के बाद हत्या के चार मामलों में कल उसको दोषी पाया गया। नोरिस को चार अलग-अलग हत्याओं के लिए चार आजीवन कारावास की सजा सुनाई गई, जिसके लिए उसे कम से कम 30 वर्षों तक अपना जीवन सेवा में देना होगा। पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने बताया कि नोरिस अस्पताल के आसपास बड़े ही अजीबोगरीब ढंग से इस काम को अंजाम दे रही थी। अस्पताल के अन्य कर्मचारियों की जागरूकता से उसे हत्याओं के लिए रोका जा सका। खोजबीन के बाद पुलिस ने पाया कि नोरिस बुजुर्ग लोगों के साथ काम करना नापसंद करती थी, जो उनकी हत्याओं की मुख्य वजह थी। नोरिस के शिकार सभी मरीज बूजुर्ग और दिल की बीमारी से ग्रस्त थे, जिन्हें अस्पताल के कर्मचारियों के लिए एक बोझ माना जा सकता था।  समाज- विज्ञान अपेक्षाकृत नयी शैक्षणिक विधा है। यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया में 19 वीं शताब्दी के आरंभ में प्रकट हुआ। बढ़ती गतिशीलता और तकनीकी उन्नति के परिणामस्वरूप लोगों का भिन्न संस्कृतियों व समाजों से संपर्क हुआ है। इस संपर्क का प्रभाव काफी था किंतु कुछ लोगों के लिए इसमें पारम्परिक मान्यताओं और प्रथाओं का टूटना शामिल था और इससे नई समझ की जरूरत हुई की दुनिया कार्य कैसे करती है। समाज- वैग्यानिकों ने इन परिवर्तन की प्रतिक्रिया में यह समझने की कोशिश की कि सामाजिक समूह किस प्रकार एक साथ रहते हैं और सामाजिक एकता के विखंडन के समाधान को संभावित समाधान खोजने का प्रयास भी किया। शब्द समाज विज्ञान की व्युत्पत्ति लातिन शब्द  से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे के द्वारा टर्म सोसिउस socius (साथी , सहायक) और यूनानी शब्द logia (वाक् का अध्ययन) की गई थी। बहुसंख्यक शिकारी गाथेरेर सोसाइटी खानाबदोस हैं। इनके लिए किसी एक निर्वाह प्रणाली में स्थापित होना मुश्किल है,क्योंकि एक क्षेत्र के संसाधन बहुत जल्द नष्ट हो जाते हैं। गाथेरेर सोसायटियों की जनसंख्या उनकी निर्वाह प्रणाली के परिणाम स्वरूप बहुत सघन नहीं हो पाती है। उल्लेखनीय है यायावर शैली की तुलना में कृषि आधारित निर्वाह प्रणाली की सोसायटियों की जनसंख्या 60 से 100 गुना अधिक सघन होती है। गाथेरेर शिकारी सोसायटियां प्रायः गैर अधिक्रमिक सामाजिक ढांचे को अधिक पसंद करती हैं, हालांकि सभी मामले में यह जरूरी नहीं है, क्योंकि गाथेरेर शिकारी यायावर जीवन अधिक पसंद करता है इसलिए उनमें सामन्यतया अतिरिक्त खाद्य सामग्री का भंडारण की संभावना नहीं होती है। एक परिणाम में देखा गया है कि गाथेरेर शिकारी सोसायटियां पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह अथवा कलाकरों को दु्र्लभ ही सहयोग करती हैं।        
चिकित्सालय की नर्स कॉलिन नोरिस को अपने चार रोगियों की हत्या के लिए आज आजीवन कारावास दिया गया। ग्लासगो की 32 साल की नोरिस ने 2002 में चार महिलाओं को सोने की दवा की अधिक मात्रा देकर मार डाला। कल, उसे लंबी सुनवाई के बाद चार हत्या का अपराधी माना गया। उसे प्रत्येक हत्या के लिये चार आजीवन दण्ड दिए गए। उसे कम से कम 30 साल सेवा करनी होगी। पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि नोरिस चिकित्सालय में आश्चर्यजनक रूप से व्यवहार करता था। केवल दूसरे चिकित्सालय के कर्मचारियों की जागरूकता से ही उस पर और हत्याओं पर विराम लग सका। पुलिस के अनुसार हत्या का कारण यह था कि नोरिस को वृद्ध लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द था। उसके सारे शिकार हृदय की समस्याओं वीली वृद्ध कमज़ोर महिलाएं थीं। उन सब को चिकित्सालय के कर्मचारियों का बोझ समझा जा सकता था।परिवार जीवन यापन की लागत में वृद्धि से मार खा जाते हैं.
ब्रिटिश परिवारों के लिए खाद्य और ईंधन की कीमतों की वृद्धि 17 सालों में सबसे तेज दर के रूप में सालाना 31,300 £ अतिरिक्त डकारना पड़ता है. सुपरमार्केट में कीमतें पिछले पूरे साल में एक चौंकाने वाली दरों तक चढ़ गयीं. विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें अभी आगे बढ़ेंगी, बैंक ऑफ इंग्लैंड के लिए ब्याज दरों में कटौती मुश्किल बन रही है जैसा कि यह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्ष करता है. मामले को बदतर बनाने के लिए, बढ़ती कीमतें वेतन बढ़ाने की ओर जाती है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों, जिन्हें सरकार के आग्रह सामना करना पड़ा है कि उन्होंने सार्वजनिक क्षेत्र में निम्न महंगाई वेतन वृद्धि प्राप्त की है. ईंधन और भोजन के अलावा, बिजली के बिल भी बढ़ते हैं. छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिल में वृद्धि की है.स्पीलबर्ग बीजिंग रेड कार्ड के संबंध में दकरफुर के बारे में कहते हैं
हाव- भाव़ जिससे निश्चित ही चीनी सरकार लडखडा गई़, स्टीवन स्पीलबर्ग को दारफुर में सूडान की नीति को चीन द्वारा समर्थन करने का विरोध करने के लिए बीजिंग ओलंपिक से निकाल लिया गया। उन्होंने दारफुर में फिर से जंग होने के कारण अपने को बाहर रखा और इससे चीन को परेशानी होने वाली है जिससे सूडान सरकार के साथ घविष्ठ संबंध होने के कारण नकारात्मक बिखराव के थमने की अपेक्षा थी। चीन, जिसने सूडानी तेल उद्योग में व्यापक निवेश किया हुआ है,  सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है, जिनमें हैग में अंतर्राष्ट्रीय आपराधिक न्यायालय द्वारा मानवता के खिलाफ आरोपित एक मंत्री भी शामिल है। हालांकि इस बात पर जोर देते हुए कि इन वर्तमान अत्याचारों के लिए अधिकांश जिम्मेदारी खार्तूम की है़, स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन, को इस पीड़ा को समाप्त करने के लिए अधिक करना चाहिए.
खूनी नर्स को मिली चार उम्रकैद
अस्पताल नर्स कॉलिन नारिस को आज अपने मरीजों में से चार की हत्या के लिए आजीवन कैद मिली है. ग्लासगो से 32 वर्ष बूढी नॉरिस ने 2002 में चार महिलाओं को सोने की दवा की ज्यादा मात्रा देकर उनकी हत्या कर दी थी. कल, वह एक लंबे परीक्षण के बाद हत्या के चार मामलों की दोषी पायी गयी. उसे हर एक हत्या के लिये एक सजा दी गई। उसे कम से कम 30 साल की सेवा करनी होगी. पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि Norris ने अस्पताल के आसपास अजीब अभिनय किया गया था. केवल अन्य अस्पताल के कर्मचारियों की जागरूकता ने उसे और हत्या करने से रोका. पुलिस ने पता लगाया कि हत्याओं की वजह Norris का पुराने लोगों के साथ काम करना था वो यह नापसंद करती थी. उसके सारे शिकार दिल की समस्याओं से पिडित बूढी कमजोर महिलाएं थी. उन सभी अस्पताल के कर्मचारियों को एक बोझ माना जा सकता है.परिवारों पर जीवनशैली में मूल्य वृद्धि का प्रहार|
अंग्रेज़ परिवारों को 31,300 पाउंड प्रति वर्ष अतिरिक्त कमाने होंगे क्योंकि खाने और ईंधन की कीमतें 17 साल में अपनी सबसे ऊँची दर पर हैं। पिछले वर्ष में सुपरमार्केट्स में कीमतें तेज़ी से बढ़ी हैं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें और बढ़ेंगी, जिससे इंग्लैण्ड बैंक के लिए ब्याज दरों को कम करना मुश्किल होगा क्योंकि वह मुद्रकस्फीति और अर्थव्यवस्था के नियंत्रित करने से जूझ रही है। इसे और बिगीड़ने वाली बात यह है कि, बढ़ती क़ीमतें वेतन वृद्धि से भी बहुत आगे हैं, विशेष रूप से नर्सों और अन्य चिकित्सकीय पेशेवरों के वेतन के, जिन्हें सरकार के इस तर्क का शिकार होना पड़ा है कि सार्वजनिक क्षेत्र के लोगों को स्फीति से कम वेतन वृद्धि मिल रही है. ईंधन और खाने के अलावा, बिजली बिल भी ऊँची उड़ान भर रहे हैं। छः सबसे बड़े प्रदाताओं में से पाँच ने अपने ग्राहकों के बिल बढ़ा दिए हैं।स्पीलबर्ग ने दारफुर के खिलाफ बीजिंग को लाल कार्ड दिखाया
चीनी सरकार को प्रतीकात्मक विरोध दर्ज कराने के लिए, डारफुर में सूडान की नीति को चीनी समर्थन के खिलाफ विरोध जताते हुए, स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक से स्वयं को अलग कर लिया. उनके अलग होने से डारफुर में संघर्ष का परचम बुलंद हुआ और  चीन के लिए शर्मिंदगी का विषय बना, जिसकी मांग है कि सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंधों में नकारात्मक परिणाम आने से बचा जाए. चीन, जिसका सूडानी तेल उद्योग में व्यापक निवेश है, उस सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है, जिसमें हेग स्थित अंतरराष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराधों में आरोपित मंत्री शामिल है. इस बात पर जोर देते हुए कि हो रहे अत्याचारों के लिए खार्तूम अधिक जिम्मेदार है, स्पीलबर्ग ने समस्या समाप्त करने के लिए, अंतर्राष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन से और अधिक प्रयास किए जाने की अपील की.
जीने के खर्चे में हो रही वृद्धि से मुश्किल में परिवार
पिछले 17 वर्षों में सबसे तेजी से बढ़ी भोजन और ईंधन की कीमतों की वजह से ब्रितानी परिवारों को सालाना 31,300 पाउंड अधिक खर्च करना पड़ रहा है. पिछले एक साल के दौरान सुपरमार्केट्स में कीमतें बहुत तेजी से बढ़ीं हैं. विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें अभी आगे और भी बढ़ेंगीं, जिससे बैंक ऑफ इंग्लैंड को ब्याज दर घटाने में मुश्किल हो रही है क्योंकि यह खुद मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था पर नियंत्रण रखने में जूझ रहा है. वेतन वृद्धि से पहले बढ़ती कीमतों ने परिस्थितियों को और भी खराब कर दिया है, खासकर नर्सों और स्वास्थ्य क्षेत्र के दूसरे पेशेवरों के लिए, जो सरकार के उस कदम से सबसे ज्यादा प्रभावित हुए हैं जहां कहा गया है कि सरकारी क्षेत्र में मुद्रा-स्फीति से कम वेतन वृद्धि होगी.  ईंधन और भोजन के साथ-साथ बिजली बिल भी काफी बढ़ रहे हैं. छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिल बढ़ा दिए हैं.यद्यपि विकासशील देश निर्धन लोगों के लिये जीवन के अच्छे आदर्श प्राप्त करने में उनके अवसर से समझौता करने के लिये बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु परिवर्तन पर कार्यवाही को आर्थिक विकास के लिए चुनौती नहीं मानना चाहिए। अधिक हरियाली क्षेत्रों को बढ़ाने तथा स्वच्छ तकनीकें लागू करने हेतु विकासशील देशों को प्रोत्साहित करने के लिए प्रोत्साहन दिया जाना चाहिए और डिफोरेस्टेशन से एमिसन कम करने मे सहायता भी करना चाहिए। दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों ने जलवायु के न्यूमतम को परिवर्तन करने में सहयोग दिया है, लेकिन इसके नुकसान का सामना रख रहे हैं। विशेष रूप से, विकासशील देशों के जलवायु परिवर्तन के प्रभावों को अनुकूल बनाने की आवश्यकता होती है। इसलिए अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयास सभी तक पहुंचना चाहिए।समाजशास्त्र एक अपेक्षाकृत नया शैक्षिक अनुशासन है. यह आधुनिकता की चुनौतियों को हल करने के लिए 19 वीं सदी के प्रारंभ में बना. बढ़ती गतिशीलता और तकनीकी उन्नत के कारण लोगों में अपनी संस्कृति और समाज के अलावा भिन्न लोगों की संस्कृति और समाज की जानकारी में भी वृद्धि हुई. इसका प्रभाव अलग-अलग हुआ था, लेकिन कुछ लोग के लिए पारंपरिक मानदंडों और सीमा के विभाजन में शामिल हैं और दुनिया के कार्य करने के संशोधित तरिक समझने की पुष्टि की है. समाजशास्त्रियों के यह समढने की कोशिश करते हुए कि सामाजिक समूहों को कौन एक साथ रखता है, इस परिवर्तनों पर प्रतिसाद दिया है सामाजिक एकजुटता के टूटने के लिए संभव समाधान की खोज करने की कोशिश कर रहे है. समाजशास्त्र शब्द अगस्टे कॉमटे (1798-1857) द्वारा 1838 में लैटिन शब्द (साथी, सहयोगी) socius के और ग्रीक शब्द logia (अध्ययन की, भाषण) से लिया गया था.हालांकि विकासशील देशों ने गरीबों के बेहतर जीवन स्तर को प्राप्त करने का अपने अवसरों को समझौता जाहिर करने के लिए अनिच्छुक रहे हैं, जलवायु परिवर्तन पर कार्रवाई आर्थिक विकास को खतरा जरूरत नहीं है।  प्रोत्साहन के लिए विकासशील देशों को हरी मील जाने के लिए और स्वच्छ प्रौद्योगिकी को लागू करने के लिए अतिरिक्त पेशकश की जानी चाहिए, और वनों की कटाई से उत्सर्जन को कम करने में भी मदद कर सकता है। कुछ दुनिया की सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन को कम से कम योगदान दिया है, लेकिन इसका खामियाजा असर कर रहे हैं। विकासशील देशों, विशेष रूप में, जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के लिए अनुकूलन की जरूरत है। इसलिए अनुकूलन और शमन के प्रयासों  को हाथों हाथ होना चाहिए।
शिकारी-समूह का अधिकांश समाज बंजारे हैं. ऐसे अनुवर्ती समाज में निर्वाह करना मुश्किल है क्योंकि एक क्षेत्र के संसाधन तेजी से समाप्त हो सकते हैं. शिकारी-समूह समाज के निर्वाह प्रणाली के परिणामस्वरूप इनका कम जनसंख्या घनत्व है. कृषि निर्वाह प्रणाली जनसंख्या बंजर छोड़ी गई भूमि की तुलना में 60 से 100 गुना अधिक से अधिक घनत्व का समर्थन कर सकती हैं. शिकारी समाज भी गैर-पदानुक्रमिक सामाजिक संरचनाओं हो जाते हैं, हालांकि यह हमेशा की स्थिति नहीं है. क्योंकि शिकारी-समूह बंजारे हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन संग्रहीत करे इसकी संभावना नहीं होती. परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी-समूह समाजों द्वारा समर्थित हो.कातिल नर्स को चार आजीवन कारावास 
अस्पताल में नर्स का काम करने वाले कॉलिन नोरिस को अपने चार मरीजों की हत्या के लिए आज जीवनभर के लिए कैद में डाल दिया गया. ग्लासगो के 32 वर्षीय नोरिस ने 2002 में चार महिलाओं को नींद की दवाई का बड़ी मात्रा देकर मार डाला था. एक लंबे मुकदमे के बाद उसे कल हत्या के चार अपराधों का दोषी पाया गया. उसे प्रत्येक हत्या के लिए एक यानी कुल चार आजीवन कारावास की सजा दी गई. उसे कम से कम 30 साल तक की सजा भुगतनी होगी. पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि नोरिस अस्पताल में अजीब आचरण करता रहा. केवल अस्पताल के दूसरे कर्मचारियों की जागरूकता से ही उसे और हत्याओं को रोका जा सका. पुलिस को पता चला है कि हत्याओं के पीछे का कारण नोरिस का वृद्ध लोगों के साथ कार्य करने की नापसन्द करना था. उसके सभी शिकार हृदय की समस्याओं वाली कमजोर महिलाएं थीं. उन सब को अस्पताल के कर्मचारियों के लिए बोझ समझा जा सकता था. परिवार पर परी जीवन-निर्वाह में हुई वृद्धि की मार
17 सालों में खाद्य और ईंधन की कीमतों में हुई अब-तक की सबसे तेज़ी बढ़ोतरी के कारण ब्रिटिश परिवारों को 31,300 £ अतिरिक्त कमाने पड़ेंगे . पिछले कुछ सालों में सुपरमार्केट की कीमतें एक चौंकाने वाली दर तक पहुंच हई हैं. विश्लेषकों ने सचेत किया है कि कीमतों में अभी और भी बढ़ोतरी होने वाली है, जिससे मुद्रास्फ़ीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने की कोशिश करते हुए बैंक ऑफ इंग्लैंड का ब्याज दरों को कम करना और भी कठीन बन गया है. मामले को बदतर बनाने के लिए, बढ़ते मूल्य, वेतन में हुई वृद्धि से भी अधिक ऊपर जा रहे हैं, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों के, जिन्हें सरकार के इस आग्रह से कि सार्वजनिक क्षेत्र में कार्य कर रहे लोगों को महंगाई से कम वेतन वृद्धि प्राप्त होनी चाहिए, मुश्किलों का सामना करना पड़ा है. ईंधन और भोजन के अतिरिक्त, बिजली के कीमतें भी बढ़ती जा रही हैं. छः में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं अपने ग्राहकों के बिल में वृद्धि की है.हालांकि विकासशील देश निर्धन के लिये जीवन के अच्छे मानक स्तर प्राप्त करने के लिए अवसरों से समझौता करने के लिये बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु में परिवर्तन पर कार्यवाही को आर्थिक विकास को धमकी देने की आवश्यक्ता नहीं है| विकासशील देश को ग्रीन माइल तक पहुंचने और शुद्ध प्रौद्योगिकी को प्रयोग में लाने के लिए प्रोत्साहन मिलना चाहिए, यह पेड़ों की कटाई से हुए उत्सर्जन को भी कम करने में सहायक होगा| दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों ने जलवायु में न्यूमतम परिवर्तन करने में सहयोग दिया है, लेकिन इसके बोझ सह रहे हैं. विकासशील देश, विशेष तौर पर, जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के अनुकूल बनने की आवश्यकता है| इसलिए अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयासों को साथ के साथ होना जाना चाहिये|परिवार जीवन के मूल्य में वृद्धि के साथ प्रहार करते हैं। 17 साल में अंग्रेज परिवार काउघ ऊपर एक वर्ष में £31,300 की अतिरिक्त के जैसे खाना और ईंधन कीमत तेज दर में ऊँचा बढ़ा है। पिछले सालों में सुपरमार्केटस् में कीमतें एक सचेत करनेवाले मूल्य से ऊपर चढ़ीं हैं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें आगे भी बढ़ेंगी, इंग्लैण्ड के बैंक के लिये यह कठोर बनाने ब्याज की दर को काटने क्योंकि यह स्फीति और अर्थव्यवस्था नियंत्रण में रखने के संघर्षरत है। विषय को खराब करने के लिए,  बढ़ती कीमतें तनख्वाह को आगे बढ़ाती है, विशेषतः उन नर्सों और अन्य स्वास्थ्यकर्मी विशेषज्ञ को, जो कि सरकारी समस्याओं से ग्रसित हैं कि सरकारी विभाग में स्फीति से नीचे तमख्वाह को बढ़ाएं। ईंधन और खाना के सहित बिजली बिल भी ऊँची उड़ान हैं।  छः सबसे बड़े संभरकों में से पाँच ने उनके खरीदारों के बिल बढ़ा दिए हैं।यद्यपि विकासशील देश निर्धन लोगों के लिए जीवन के बेहतर मानक प्राप्त करने की अपनी संभावनाओं से समझौता करने के लिए बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, फिर भी जलवायु के परिवर्तन पर कार्रवाई को आर्थिक विकास को डराने की आवश्यकता नहीं है। विकासशील देशों को अतिरिक्त हरियाली फैलाने और साफ प्रौद्योगिकी कार्यान्वित करने हेतु बढ़ावा देने के लिए प्रोत्साहन दिए जाने चाहिए और इससे वनकटाई से उत्सर्जनों को कम करने में भी सहायता मिल सकती है। दुनिया के कुछ सबसे असुरक्षित देशों का जलवायु परिवर्तन में सबसे कम योगदान है, लेकिन वे भी इसकी तपन में जल रहे हैं। विशेष रूप से विकासशील देशों को जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के अनुकूल बनने की आवश्यकता है। इसलिए, अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयास साथ-साथ किए जाने चाहिए।जीवन यापन की लागत में वृद्धि के साथ परिवार मरा है
ब्रिटिश परिवारों के लिए एक अतिरिक्त 31,300 £  साल खाँसी के रूप में खाद्य और ईंधन की कीमतों में उनके 17 साल में सबसे तेज दर से ऊंची उड़ान भरना है।  सुपरमार्केट में कीमतें पिछले साल भर में एक चौंकाने वाली दर पर चढ़ गए, विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतों में अभी भी आगे बढ़ाने के लिए, हालांकि बैंक ऑफ इंग्लैंड के ब्याज दरों में कटौती के रूप में यह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्ष के लिए बना रही हो । इस मामले को बदतर बनाने के लिए, बढ़ते मूल्य का वेतन बढ़ जाता है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों, सरकार से आग्रह है कि जोर दे उनके वेतन बढाने हेतु, जो सार्वजनिक क्षेत्र में महंगाई वेतन से कम वेतन प्राप्त है। ईंधन और भोजन के लिए इसके अलावा, बिजली के बिल भी बढ़ते हैं, छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं के बाहर अपने ग्राहकों के बिल में वृद्धि हुई है।लोगों ने जीवनयापन की लागत में वृद्धि का सामना किया
ब्रिटिश परिवारों ने भोजन के रूप में अतिरिक्त 31,300 £ प्रति वर्ष का भुगतान किया और ईंधन की कीमतों में 17 वर्षों में सबसे तेज़ दर से वृद्धि हुई। पिछले वर्ष सुपरमार्केट की कीमतें एक चौंकाने वाली दर पर पहुँच गईं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतों में आगे और भी अधिक वृद्धि होगी, जिससे बैंक ऑफ़ इंग्लैंड के लिए ब्याज दरों में कटौती करना कठिन हो जाएगा क्योंकि वह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्ष कर रहा है। मामलों को बदतर बनाने के लिए, बढ़ती कीमतें, वेतन वृद्धियों को पीछे छोड़ रही हैं, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य परिचर्या पेशेवर, जो सरकार के इस आग्रह से पीड़ित हैं कि सार्वजनिक क्षेत्र के लोगों मुद्रास्फीति से कम वेतन वृद्धियाँ प्राप्त होंगी। ईंधन और भोजन के अतिरिक्त, बिजली के बिल भी बढ़ते जा रहे हैं। छः में से पाँच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिल बढ़ा दिए हैं।कातिल नर्स जीवन के चार वाक्य ग्रहण करती है। आज चिकित्सालय नर्स, कॉलिन नोरिस अपने चार मरीजों की हत्या के कारन आजीवन कारावास में हैं। ग्लासगो की 32 वर्षीय नोरिस ने मारा चार महिलाओं को 2002 में, विशाल-राशि की नींद की दवा देकर। कल, उसे हत्या लंबे परीक्षण का अनुसरण करने की चार गणना का अपराधी खोजा गया था। उसे प्रत्येक हत्या के लिये चार वाक्य का एक जीवन दिया गया था। उसे कम से कम 30 साल सेवा करनी होगी। पुलिस अधिकारी च्रिस ग्रेग्ग ने कहा कि नोरिस आश्चर्यजनक रूप से आस-पास चिकित्सालय का अभिनय करता रही थीं। केवल दूसरे चिकित्सालय कर्मचारीयों की जागरूकता ही उसको और हत्याओं को रोक सकती है। पुलिस ने जाना कि हत्याओं के लिये कारण, नोरिस का बड़े लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द होना था। उसके सब पीड़ित हृदय की समस्याओं के साथ बड़ी कमजोर महिलाएं थीं। उन सभी को चिकित्सालय के कर्मचारी का बोझ समझा जा सकता था।हालांकि विकासशील देश गरीबों के लिए बेहतर जीवन स्तरों के संग्रहण के अवसरों से समझौता करने के अनिच्छुक रहे हैं और जलवायु परिवर्तन पर कार्रवाई ने आर्थिक विकास को खतरे में नहीं डाला है. विकासशील देशों को अधिक हरियाली और स्वच्छ तकनीक लागू करने के लिए प्रोत्साहन दिया जाना चाहिए और यह वनों की कटाई से उत्सर्जन को कम करने में भी मदद कर सकता है. दुनिया के कुछ सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन में बहुत कम योगदान दिया है लेकिन वे इसका का खामियाजा भुगत रहे हैं.  विशेष रूप से विकासशील देशों को जलवायु परिवर्तन के प्रभावों ग्रहण करने की आवश्यकता है. ग्रहण करने और शमन करने के प्रयास साथ साथ किए जाने चाहिए.
 जीवनयापन लागत में वृद्धि से गृहस्थ ग्रस्त
ब्रिटिश परिवारों को अतिरिक्त 31,300 £ खर्च करने होंगे क्योंकि खाद्य और ईंधन की कीमतों 17 साल में सबसे तेज दरों से बढोत्तरी हुई है. पिछले साल के दौरान,  सुपरमार्केट में कीमतें काफी अधिक दर से बढी हैं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतों में अभी  आगे भी बढोत्तरी होगी, जिससे बैंक ऑफ इंग्लैंड के ब्याज दरों में कटौती करना और भी मुश्किल हो जाएगा जबकि यह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्षरत है। इससे भी बदतर यह है कि, बढ़ते मूल्य की तुलना में वेतन में काफी का बढ़ोत्तरी हो रही है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों के वेतन,  जो सरकार के इस अडियल रूख से ग्रसित हैं कि सार्वजनिक क्षेत्र में कार्यरत लोगों के वेतन में महंगाई से कम वृद्धि प्राप्त होगी। ईंधन और भोजन के अलावा, बिजली की कीमतों में भी वृद्धि हुई हैं। छह में ते पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपनी कीमतों में वृद्धि कर दी है.यद्यपि विकासशील देश निर्धनों के लिये जीवन के अच्छे आदर्श प्राप्त करने के उनके अवसर समझौता करने के लिये बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु के परिवर्तन पर कार्यवाही को आर्थिक विकास को चुनौती देने की आवश्यक्ता नहीं है। विकासशील देशों के लिये प्रोत्साहन आवश्यक है, अतिरिक्त हरा मील और औजार शुद्ध प्रौद्योगिकी और वनकटाई को न्यूनतम करने हेतु । दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों को जलवायु के परिवर्तन में न्यूनतम सहयोग दिया है लेकिन यह ज्वलनशील है। विशेष रूप में विकासशील देश, जलवायु के प्रभाव को अनुकूल बनाने के लिये परिवर्तित होने की आवश्यकता है। अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयासों को हाथ में हाथ दिए हुए साथ अतः जाना चाहिये।समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक अनुशासन है। य़ह 19 शताब्दी में आधुनिक चुनौतिय़ों के बदले में प्रकट हुआ था। बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीकी के परिणाम स्वरूप लोगों को अपने से अलग संस्कृति और सोसाइटी से अवगत करवा रहा है। इस फैलाव का प्रभाव परिवर्तित होता था, लेकिन कुछ लोगों की पारम्परिकमानक की खराबी के सम्मिलित होने तथा प्रथा और वैध संशोधन की को समझने की चाहत कि  दुनिया कैसे कार्य करती है। सोसायलोगिस्त्स इन बदलावों के बदले में समझने की कोशिश कर रहे है क्य़ा सामाज को जोडता है तथा सामाजिक भाईचारे की खराबी के सम्भव समाधान को भी दे रहा है| समाज विज्ञान शब्द लातिन से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे(1798-1857) के द्वारा शब्द सोसिउस (साथी,सहाय़क) और ग्रीस के शब्द लोगिआ (भाषा का अध्ययन, भाषण) से लिय़ा गय़ा है।अधिकतर शिकारी करने वाले समाज nomadic हैं। जीवनयानप की ऐसी प्रणाली में निर्वाह करना कठिन है क्योंकि एक क्षेत्र के स्रोत जल्दी ही समाप्त हो सकते हैं। अपने जीवनयापन की प्रणाली के कारण ही शिकारी करने वाले समाज का जनसंख्या घनत्व बहुत कम है। जीवनयापन के लिए खेती के योग्य भूमि, बंजर भूमि के बजाए जनसंख्या घनत्व हेतु 60 से 100 गुणा अधिक सहायक हो सकती है, जिसके परिणाम स्वरूप जनसंख्या घनत्व बढ़ता है। शिकारी समाज का रूझान गैर-वंशानुक्रम सामाजिक ढांचे की ओर होता है, यद्यपि यह स्थिति हमेशा नहीं होती। क्यों शिकारी करने वाला समाज nomadic  होने का प्रयत्न करता है, क्यों कि सामान्य तौर पर इनके पास अधिक भोजन को संरक्षित करने के साधन नहीं होते। इसके परिणामस्वरूप , पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह , या शिल्पी शिकारी, बहुत कम अवसरों पर ही शिकारी समाज पर निर्भर होते हैं.हालांकि विकासशील देश गरीबों के जीवन स्तर को बेहतर बनाने के अवसरों से समझौता करने और जलवायु परिवर्तन के लिए ऐसा कोई भी कदम उठाने से कतराते हैं जिससे कि आर्थिक विकास को खतरा हो। विकासशील देशों को अधिक हरियाली हेतु  अग्रसर करने  के लिए और साफ तकनीकों के कार्यान्वयन हेतु प्रोत्साहन दिया जाना चाहिए और इससे वनों की कटाई में भी कमी लायी जा सकती है। इस समस्या से सबसे ज्यादा प्रभावित देशों ने जलवायु परिवर्तन की दिशा में बहुत कम योगदान दिया है, लेकिन ये इसका सबसे अधिक खामियाज़ा भुगत रहे हैं। विशेष तौर पर विकासशील देशों को जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के अनुकूल होना होगा। इसलिए अनुकूलन और शमन के प्रयास एक साथ किए जाने चाहिए।ज्यादातर शिकारियों के समाज खानाबदोश होते हैं. ऐसे माहौल में बसना बेहद मुश्किल होता है जहां संसाधन बहुत जल्द खत्म हो जाते हैं. अपनी विशेष निर्वाह-प्रणाली के कारण शिकारी समाज की आबादी का घनत्व बहुत कम होता है. कृषि निर्वाह प्रणाली में बिना खेती वाली जमीन की तुलना में 60 से 100 गुना अधिक आबादी समा सकती है, जिससे वहां घनी आबादी रहती है. शिकारी समाज में गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचना की प्रवणता रहती है, हालांकि हमेशा ऐसा नहीं होता है. चूंकि शिकारी खानाबदोश होते हैं, तो आमतौर पर उनके पास अतिरिक्त भोजन जमा करने की संभावना नहीं होती है. इसका नतीजा ये होता है कि पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी समाज का समर्थन मिलता है.दारफुर पर स्पीलबर्ग ने दिखाया बीजिंग को लाल कार्ड
एक इशारा यकीन है कि चीनी सरकार को हिलाने के लिए, दारफुर में चीन द्वारा सूडान नीति के समर्थन के खिलाफ विरोध हेतु स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक से अपनी भागीदारी से हाथ बाहर खींच लिया. उनकी वापसी दारफुर में शुरू हुई लड़ाई का जवाब है और चीन, जो कि सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध होने से नकारात्मक नतीजा को रोकने की मांग की है शर्मिंदा करने के लिए तैयार है. चीन, जिसका सूडानी तेल उद्दमों में व्यापक निवेश है, जो हेग में अंतरराष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराध में आरोपों के साथ संलिप्त मंत्री भी शामिल है, जो कि सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है. हालांकि इस पर जोर दिया जा रहा है कि खार्तूम इन अत्याचारों के लिए बहुत जिम्मेदारी है, स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन, को पीड़ा समाप्त करने के लिए अधिक करना चाहिए.
स्पीलबर्ग ने दारफुर पर बीज़िंग का रेड कार्ड दिखाया
चीनी सरकार को रोकने का एक संकेत के रूप में, स्टीवन स्पीलबर्ग ने Darfur में सुडान की नीतियों हेतु चीन के समर्थन के प्रति अपना विद्रोह जताते हुए बीजिंग ओलंपिक से अपनी प्रतिभागिता वापस ले ली। उसने इस तरह से अपनी प्रतिभागिता वापस लेने का कदम Darfur में चीन सरकार के प्रति बढ़ते विद्रोह के मध्य उठाया,  जिसका उद्देश्य था सरकार को यह एहसास दिलाना कि सुडान की सरकार के साथ चीन का गठबंधन गलत है। क्योंकि चीन सरकार ने सुडान के तेल उद्योग में वृहत्त निवेश किया है, इसलिए वह सुडानी सरकार के साथ संबंध अच्छे रखना चाहते हैं, जिसमें एक ऐसा मंत्री भी है जिसपर हग्स की अंतर्राष्ट्रीय क्रिमीनल कोर्ट द्वारा मानवता के हनन का भी दोष है। हालांकि इस बात पर बल देते हुए कि खार्तूम ही इन अत्याचारों के लिए सबसे अधिक जिम्मेदार है , स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन को इस पीड़ा को समाप्त करने के लिए अधिक कारगर कदम उठाने चाहिए.
समाजशास्त्र के एक अपेक्षाकृत नया शैक्षिक अनुशासन है. यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में 19 वीं सदी के आरंभ में उभरा. बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय अग्रिमों ने लोगों को आपनी संस्कृति और समाज से अलग संस्कृति और समाओं को देखने के अवसर बड़ा दिए है. इस जोखिम के प्रभाव विविध है, लेकिन कुछ लोगों के लिए पारंपरिक मानदंडों और रीति रिवाजों के टूटने आदि शामिल है और दुनिया कैसे काम करती है इसकी एक संशोधित समझ है. समाजशास्त्रि इन बदलावों को समझने के लिए यह समझने की क्या सामाजिक समूहों को एक साथ रखता है और सामाजिक एकजुटता के टूटने के लिए संभव समाधान की खोज करने की कोशिश कर रहें हैं. पारिभाषिक शब्द समाजशास्त्र अगस्टे कोम्टे (1798-1857) द्वारा 1838 में लैटिन शब्द (साथी, सहयोगी) सोसियस के और ग्रीक शब्द लॉगिया (अध्ययन की, भाषण) से गढ़ा गया था.कातिल नर्स को चार वर्ष के कारावास की सजा मिली

चिकित्सालय की नर्स कॉलिन नोरिस को अपने चार रोगियों की हत्या के लिए आज के लिए जेल भेज दिया गया। ग्लासगो की 32 वर्षीय नोरिस ने सोने की दवा की अधिक मात्रा देकर 2002 में चार महिलाओं की जान ले ली थी। कल, उसे हत्या लंबे मुकदमे के बाद चार हत्याओं का दोषी पाया गया | उसे प्रत्येक हत्या के लिए एक वर्ष, कुल चार वर्ष की कैद की सजा दी गई। उसे कम से कम 30 साल सेवा करना करनी होगी | पुलिस अधिकारी च्रिस ग्रेग्ग ने कहा कि नोरिस चिकित्सालय के आस- पास अजीब हरकतें कर रहा था। चिकित्सालय के दूसरे कर्मचारियों की जागरूकता से ही उस पर व हत्याओं पर रोक लगी। पुलिस को पता चला कि हत्याओं का कारण था कि नोरिस को वृद्ध लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द था। उसके सब शिकार हृदयरोगी वृद्ध कमजोर महिलाएं थीं। उन सब को चिकित्सालय के कर्मचारियों के लिए बोझ माना जा सकता है।समाजशास्त्र एक अपेक्षाकृत नया शैक्षिक क्षेत्र है. यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में 19वीं सदी के प्रारंभ में उभरा. बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय उन्नति के परिणामस्वरूप लोगों का अपने से अलग संस्कृतियों और समाजों से सामना बढ़ा. इसका प्रभाव विविध था, लेकिन कुछ लोगों के लिए इसका मतलब पारंपरिक मानदंडों और परंपराओं का टूटना और दुनिया के काम करने की एक संशोधित समझ था. समाजशास्त्रियों ने इस बदलाव के उत्तर में यह समझने की कोशिश की कि क्या सामाजिक समूहों को एक साथ जोड़े रखता है, साथ ही उन्होंने सामाजिक एकजुटता के टूटने के संभावित समाधानों की खोज करने की भी कोशिश की.  समाजशास्त्र यानी सोशियोलॉजी शब्द ऑगस्ट कॉम्टे (1798-1857) ने 1838 में दिया था जो लैटिन सोशियस (साथी, सहयोगी) और ग्रीक शब्द लॉजिय (अध्ययन, संभाषण) से गढ़ा गया था.समाजशास्त्र अपेक्षाकृत  एक नया शैक्षिक अनुशासन है। यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में, 19 वीं सदी के सुरुआत में उभरा। बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय अग्रिमों के लोगों की बढ़ती संस्कृति और समाज अपने से अलग करने के लिए जोखिम में हुई।  इस जोखिम के प्रभाव विविध थे, परन्तु कुछ लोगों के लिए पारंपरिक मानदंडों और सीमा शुल्क के टूटने शामिल है और कैसे काम करता है दुनिया की एक संशोधित समझ पत्र है।  समाजशास्त्रियों को समझने के लिए क्या सामाजिक समूहों को एक साथ धारण और भी सामाजिक एकजुटता के टूटने के लिए संभव समाधान की खोज करने की कोशिश कर इन परिवर्तनों को जवाब दिया। समाजशास्त्र शब्द  अगस्टे कोम्टे (1798-1857) द्वारा 1838 में लैटिन शब्द सोसिस(साथी, सहयोगी) के और ग्रीक शब्द लोगिया (अध्ययन की, भाषण) से गढा गया था ।हालांकि, विकासशील देश गरीबों का जीवन-स्तर उठाने हेतु मिलने वाले अवसरों से जाहिर तौर पर अनिच्छुक हैं, लेकिन जलवायु परिवर्तन पर होने वाली कार्रवाई से आर्थिक विकास को खतरा नहीं होना चाहिए. विकासशील देशों को और अधिक हरियाली पैदा करने और स्वच्छ प्रौद्योगिकी लागू करने के लिए प्रोत्साहित करने हेतु प्रलोभन/तोहफा, और वनों की कटाई से होने वाले उत्सर्जन को कम करने के लिए मदद की पेशकश की जानी चाहिए. दुनिया के कुछ सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन में सबसे कम योगदान दिया है, लेकिन इसका खामियाजा भुगत रहे हैं. विकासशील देशों को विशेष रूप से जलवायु परिवर्तन के प्रभावों हेतु अनुकूलन की जरूरत है. इसलिए, अनुकूलन और शमन के प्रयास साथ-साथ होने चाहिए.
अधिकतर शिकारी-गाथरेर समाज यायावर हैं. ऐसी निर्वाह प्रणाली के सबको व्यवस्थित करना कठिन है क्योंकि इससे एक क्षेत्र के संसाधन जल्दी ही समाप्त हो सकते हैं. अपनी निर्वाह प्रणाली के परिणामस्वरूप शिकारी-गाथरेर समाज का जनसंख्या घनत्व बहुत कम होता है. कृषि रहित भूमि की अपेक्षा कृषि निर्वाह प्रणालियों से जनसंख्या घनत्व 60 से 100 गुणा तक अधिक हो सकता है, जिससे आबादी सघन होती है. हालांकि, यह हमेशा नहीं होता, लेकिन शिकारी-गाथरेर समाज में गैर अधिक्रमिक सामाजिक ढांचा भी है. चूंकि शिकारी-गाथरेर यायावर होने की तरफ बढ़ते हैं, इसलिए सामान्यतः उनमें अतिरिक्त भोज्य पदार्थ संग्रहित करने की सम्भावना नहीं होती है. इसके परिणामस्वरूप, शिकारी गाथरेर समाज ने पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या शिल्पियों का बहुत कम समर्थन किया.बढती हुई जीवन यापन की लागत से परिवार को भुगतना पड रहा है
ब्रिटिश परिवारों को 17 साल से बढती तेल की कीमतों के कारण अतिरिक्त 31,300 £  एक साल में खाद्य और ईंधन की कीमतों के रूप में देने पढ गए हैं। सुपरमार्केट में कीमतें पिछले साल से चौंकाने वाली दर से चढ़ी हैं। विश्लेषकों की चेतावनी है कि कीमतें अभी आगे भी बढ़ेंगी, जो बैंक ऑफ इंग्लैंड के लिए मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए ब्याज दरों में कटौती मुश्किल कर रहा है। मामले को बुरा बनाने के लिए, बढ़ते मूल्य में वेतन में बढ़ौतरी हो रही है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशों में, जिसने सरकार से निजी क्षेत्रों में विद्धि का आग्रह किय़ा है जिनका वेतन महंगाई दर से नीचे है। ईंधन और भोजन के साथ, बिजली के बिल भी बढ़ रहे हैं। छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिलों में वृद्धि की है।
4 लोगों को मारने वाली खूनी नर्स को उम्र क़ैद की सजा़

नर्स कॉलिन नौरिस को 4 मरीजों को जान से मारने के लिए उम्र कैद की सज़ा दी गई.  ग्लासगो की रहने वाली 32 साल की कालिन नौरिस ने 2002 में 4 महिलाओं को अधिक मात्रा में नींद वाली दवाइयां देकर मार दिया था.  लंबे समय तक चली कार्रवाई के बाद कल उसे हत्या के चार मामलों में दोषी पाया गया. उसे 4 लोगों को मारने के लिए उम्र कैद की सजा सुनाई गई. उसे कम से कम 30 साल तक अपनी सेवाएं देनी होंगी. पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि नौरिस अस्पताल के आसपास असामान्य व्यवहार कर रही थी.  अस्पताल के अन्य कर्मचारियों की जागरूकता के लिए उसे बंद रखा गया . पुलिस के मुताबिक हत्याओं का मकसद ये था कि नौरिस को पुराने वृद्ध लोगों के साथ काम करना पसंद नहीं था. उसने दिल की समस्याओं से पीड़ित कमजोर और बूढ़ी महिलाओं की जान ली थे. वे सब अस्पताल के कर्मचारियों के लिए बड़ी बोझ मानी जा रहीं थीं.अधिकतर शिकारी-गाथेरेर समुदाय यायावर हैं.  ऐसी निर्वाह प्रणाली के अन्तर्गत व्यवस्थित होना कठिन क्योंकि एक क्षेत्र के संसाधन जल्दी समाप्त हो सकते हैं. अपनी निर्वाह प्रणाली के परिणामस्वरूप शिकारी-गाथेरेर समुदायों में बहुत कम जनसंख्या घनत्व होता है. कृषि निर्वाह प्रणालियाँ अपरिष्कृत बची भूमि से 60 से 100 गुना तक अधिक जनसंख्या घनत्व का समर्थन कर सकती है जिसके परिणामस्वरूप गहन जनसंख्या होती है.  शिकारी-गाथेरेर समुदायों का झुकाव भी गैर-अधिक्रमिक सामाजिक ढाँचे की तरफ होता है, यद्यपि सदैव ऐसी स्थिति नहीं होती है.  क्योंकि शिकारी-गाथेरेर्स का झुकाव यायावर बनने की तरफ होता है, इसलिये उनमें सामान्यतः अतिरिक्त खाने का संग्रह करने की सम्भावना नहीं होती है. इसके परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह, या शिल्पी का समर्थन शिकारी-गाथेरेर समुदायों द्वारा बहुत कम ही किया जाता है.परिवार जीवन के मूल्य में वृद्धि के साथ प्रहार करते हैं |अंग्रेज परिवारों को अतिरिक्त 31,300 पाउंड प्रति वर्ष जैसे खाना और ईंधन कीमत बढ़ने पर 17 साल में तेज दर से बढ़ता है | पिछलो कुछ सालों में सुपरमार्केट में कीमतें   सचेत करनेवाले दर से चढ़ीं हैं |विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें और चढ़ेंगी,  ब्याज के मूल्य काटने के लिये आगे अभी भी इंग्लैण्ड के बैंक के लिये कठिन होगा स्फीति और अर्थव्यवस्था नियंत्रण में रखना के लिए.| मुद्दे को बदतर करने के लिए कीमतों में बढ़ोतरी वेतन में बढ़तोरी से ज्यादा है, खासकर नर्सों और दूसरे स्वास्थ्य कर्मचारियों की, जो सरकार की मदद पर निरभर हैं ओर पबलिक सैक्टर के मुकाबले कम वेतन पाते है. साथ ही ईंधन और खाना बिजली बिल भी बढ़ते है | छे सबसे बड़े संभरकों में से पाँच में बढ़े हुए उनके खरीदारों के बिल हैं |समाजशास्त्र अपेक्षाकृत एक नया शैक्षिक अनुशासन है. यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में 19 वीं सदी के आरंभ में उभरा था. बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय उन्नती के परिणामस्वरूप लोगों को अपनी संस्कृति और समाज से अलग संस्कृति और समाज की अधिक जानकारी मिली. इस जानकारी के प्रभाव विविध थे, लेकिन कुछ लोगों के लिए यह पारंपरिक मानदंडों और रिवीज़ों की क्षति थी है इसके लिए विश्व कैसे काम करता है इसकी एक संशोधित समझ की आवश्यकती है. सामाजिक समूहों को एक साथ रखने वाले घटक के बारे में समझने और सामाजिक एकजुटता के टूटने के संभावित समाधानों की खोज करने की कोशिश करके समाजशास्त्रियों ने इन परिवर्तनों का जवाब दिया है. समाजशास्त्र शब्द का सबसे पहले उपयोग अगस्टे कॅामटे (1798-1857) द्वारा 1838 में किया गया था जो कि लैटिन शब्द सोशियस (साथी, सहयोगी) और ग्रीक शब्द लोगिया (इसका अध्ययन, भाषण) से गढ़ा गया था.

स्पिल्बर्ग ने दार्फुर में बीजिंग को लाल कार्ड दिखाया

चीनी सरकार को कड़ा संदेश देने कि लिए जाने माने फिल्मकार स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक में विरोध का नया तरीका निकाला....उन्होंने चीन की सूडान पालिसी का विरोध किया... उनका ये कदम चीन को परेशान करने वाला है....तेल उद्योग में पूँजी निवेश के मामले में सूडान सरकार ने चीन को नकारात्मक संदेश दिया है..दरअसल चीन ने सूडान के तेल क्षेत्र में भारी पूंजी निवेश कर रखा है...इसलिए चीन सूडान सरकार से निरंतर संपर्क बनाए हुए है...हेग स्थित अंतर्राष्ट्रीय न्यायलय ने मानवजाति के विरुद्ध अपराध करने के लिए एक मंत्री के खिलाफ केस दर्ज किया है...स्पीलबर्ग ने अंतर्राष्ट्रीय समुदाय से सुलह का रास्ता निकलवाने की अपील की है. उन्होंने चीन से आग्रह किया है कि परेशानी से निपटने के लिए चीन कुछ और अधिक काम करे....  समाज विज्ञान अपेक्षाकृत एक नया शैक्षणिक विषय है। यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया में 19वीं शताब्दी के आरंभ में प्रकट हुआ। तेजी से बढ़ती हमारी गतिशीलता और तकनीकी तरक्की के परिणाम स्वरूप लोगों का अपनी विभिन्न संस्कृति और समाज में झुकाव वृद्धि हुई। इस झुकाव का प्रभाव भिन्न था, लेकिन कुछ लोग ऐसे शामिल थे, जिनमें पारंपरिक रीति, प्रथा की एक वैध संशोधित समझ थी कि दुनिया कैसे काम करता है। समाजशास्त्रियों ने इन परिवर्तन को समझने के लिए कोशिश की कि समाजिक ग्रुपों की साथ-साथ स्थिति क्या है और सामाजिक भाईचारे में आई खराबी के लिए एक उचित समाधान भी खोजने की कोशिश की। सोसोलाजी टर्म का अन्वेषण अन्वेषण आगस्ट काम्टे(1738-1857) द्वारा वर्ष 1838 में लेटिन सहायको औऱ ग्रीक टर्म अध्ययन से किया गया।
विकासशील देशों के लिए जलवायु परिवर्तन पर कोई ठोस कार्रवाई,  आर्थिक विकास के खतरे को बढ़ावा नहीं देगी. विकासशील देशों को  अपने यहां की गरीब जनता को खुशहाल और बेहतर जीवन स्तर देने के लिए प्रोत्साहित करना चाहिए. इसके अलावा विकासशील देशों  के लिए अतिरिक्त हरी मील और स्वच्छ प्रौद्योगिकी को लागू करने के लिए प्रोत्साहित करना चाहिए ..इसके अलावा वनों की कटाई से हो रहे उत्सर्जन को कम करना चाहिए . दुनिया के कुछ सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन पर कम से कम योगदान दिया है,  जिसका वे खामियाजा भुगत रहे हैं. विकासशील देशों को विशेष रूप से जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के लिए अनुकूलन की जरूरत है. इसके लिए सभी देशों को हाथ मिलाकर जलवायु परिवर्तन पर बात करनी चाहिए.
समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक विषय है . यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया स्वरूप 19 शताब्दी की शुरूआत में में सामने आया। बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीक में नए आविष्कार के परिणाम स्वरूप लोगों का दूसरी संस्कृति और समाज के लोगों से मेल-मिलाप बढ़ा। इस गतिविधि के प्रभाव भिन्न थे, लेकिन कुछ लोगों ने परांपरागत कार्यों और तौर तरीकों के विभाजन को इसमें शामिल किया और संपूर्ण संसार की संशोधित समझ को बढ़ाया। समाज विज्ञानियों ने यह समझने का प्रयास करते हुए कि वह क्या है जो समाज को बांधे रखता है और सामाजिक सुदृढ़ता के विभाजन की संभावित समाधानों को खोजते हुए इन परिवर्तनों पर प्रतिक्रिया दी। समाज विज्ञान शब्द लातिन से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे ने दिया था जिसका उद्गम शब्द सोसिउस (साथी , सहायक) , और ग्रीक शब्द लोगिआ (भाषा का अध्ययन) से हुआ है।अधिकतर शिकारियों का समाज यायावर हैं . ऐसी प्रणाली में निर्वाह करना कठिन है जिसमें एक संसाधन के सूत्र जल्दी समाप्त हो जाएं.  शिकारी समुदाय का कम जनसंख्या घनत्व उनकी निर्वाह प्रणाली के कारण है.  कृषि निर्वाह की प्रणालियाँ जनसंख्या घनत्व को 60 से 100  गुना तक कर सकती हैं जो कि अनुपजाऊ भूमि को छोड़े जाने से कहीं ज्यादा है..जिसका परिणाम बढ़ी हुई जनसंख्या घनत्व के रुप में सामने आएगा . शिकारी समुदाय का सामाजिक स्वरुप क्रमबद्ध नहीं है , यद्यपि हमेशा ऐसा नहीं होता. क्योंकि शिकारी समाज यायावर के लिये झुकना जानता है, उनमें सामान्यतः अतिरिक्त खाने का संग्रह करने की सम्भावना नहीं होती.  इसके परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह, या कलाकार को शिकारी समुदाय बहुत कम समर्थन करते हैं .ज्यादातर शिकारी फ़रमर समाज खानाबदोश हैं. इस तरह निर्वाह प्रणाली के तहत बस के रूप में एक क्षेत्र के संसाधनों को तेजी से खत्म होने के कारण बन रहना मुश्किल है. शिकारी फ़रमर समाज भी उनकी निर्वाह प्रणाली के परिणाम के रूप में बहुत कम जनसंख्या घनत्व रखने के लिए करते हैं. कृषि निर्वाह सिस्टम जनसंख्या आबादी  परिणामस्वरूप देश की तुलना में 60 से 100 गुना अधिक से अधिक घनत्व का समर्थन करने में सक्षम है. शिकारी फरमर समाज भी गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचनाएं रखते हैं, हालांकि यह हमेशा मामला नहीं है. क्योंकि शिकारी फरमर के खानाबदोश हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन को भंडार करने की संभावना नहीं होती है. एक परिणाम के रूप में, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी फ़रमर समाजों द्वारा समर्थित हैं.जीवन यापान स्तर में बढ़ोत्तरी के साथ परिवार 
अंग्रेजी परिवार को प्रति वर्ष अतिरिक्त 31,300 खाने और ईंधन में 17 साल में सबसे तेज दर से बढ़ रहे मूल्य वहन करना पड़ रहा है| पिछले कुछ वर्ष में सुपरमार्केट में कीमतें बहुत अधिक स्तर तक बढ़ चुकी हैं| विश्लेषकों ने चेतावनी दी है, कि कीमतें आगे भी बढ़ेंगी क्योंकि इंग्लैण्ड के बैंक के लिए ब्याज दर घटाना मुश्किल है क्योंकि वह स्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघहर्ष कर रही है| स्थिति और बुरी करने हेतु, वेतन में बढ़ोत्तरी के मुकाबले मूल्यवृद्धि होती जा रही है, विशेषतौर पर वह नर्स और अन्य स्वास्थय पेशेवर जो सरकारी आवृतियों के कारण भुगत रहें हैं जिन्हें सार्वजनिक क्षेत्र में स्फिति से कम वेतन बढ़ोत्तरी प्राप्त हो रही है. ईंधन और भोजन के अतिरिक्त, बिजली बिल भी बढ रहे हैं. छह में से पांच अधिकतम आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों का बिल बढ़ा दिया है.  परिवारों पर रहन-सहन की लागतों में वृद्धि की मार
खाने और ईंधन के दाम पिछले 17 सालों में सबसे तेज दर से बढ़ने के कारण अंग्रेज परिवारों पर एक वर्ष में अतिरिक्त 31,300  यूरो का खर्च बढ़ गया है. विशेषज्ञों ने चेतावनी दी है कि मूल्य अभी और बढ़ेंगे, इससे बैंक ऑफ़ इंग्लैंड के लिए ब्याज दरों में कटौती करना मुश्किल हो गया है क्योंकि इसे मंहगाई और अर्थ व्यवस्था को नियंत्रण में रखने में समस्या हो रही है. स्थितियों को और बदतर बनाने के लिए बढ़ते मूल्य वेतन वृद्धि से अधिक हैं, विशेष रूप से नर्स और अन्य स्वास्थ्य कर्मचारियों के लिए, जो सरकार की इस बात से त्रस्त हैं कि सरकारी क्षेत्र के कर्माचारियों के मंहगाई से कम वेतन वृद्धी मिलेगी. खाने और ईंधन के अतिरिक्त बिजली के बिल भी भारी मात्रा में बढ़ रहे हैं. छः सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं में से पांच ने अपने ग्राहक बिल बढ़ा दिए हैं.समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक अनुशासन है. यह 19वीं शदाब्दी की शुरुआत में आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में उभरकर सामने आया. बढ़ती गतिशीलता और तकनीकी प्रगति के कारण लोगों का अपने से अलग संस्कृति और समाज से संपर्क संभव होने लगा. इस संपर्क का प्रभाव भिन्न-भिन्न था, लेकिन कुछ लोगों के लिए सम्मिलित खराबी का पारम्परिक मानक व प्रथा और संशोधित समझ की जरूरत हुई कि ये दुनिया कैसे चलती है. समाजशास्त्रियों ने इन बदलावों को समझने की कोशिश की कि सामाजिक समूहों को एकजुट रखने में किसका योगदान रहता है और साथ ही यह भी पता लगाया कि सामाजिक ताना-बाना को टूटने से रोकने के क्या उपाय हो सकते हैं. समाजशास्त्र शब्दावली को अगस्त कॉम्टे (1798-1857) ने 1938 में लातिन शब्द सोशियस (साथी, सहयोगी) और ग्रीक शब्द लोगिया (अध्ययन, भाषण) को जोड़कर तैयार किया था.स्पीलबर्ग ने बता दिया कि दारफुर बीजिंग रेड कार्ड से अधिक महत्वपूर्ण है
दारफुर में सूडान की नीति को चीन का समर्थन देने के विरोध में स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक्स से अपने हाथ खींच लिए हैं, यह एक ऐसा कदम है जिससे चीन की सरकार में हड़कंप मच सकता है. स्पीलबर्ग का ये कदम तब सामने आया जब दारफुर में एक बार फिर से लड़ाई शुरू हो गई है और इससे चीन को जरूर शर्मिंदगी होगी, चीन ने सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध होने के नकारात्मक नतीजे को रोकने की मांग की है.  सूडान के तेल उद्योग में व्यापक निवेश करने वाला चीन सूडान सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध बनाए हुए है जिसमें कि एक मंत्री को हेग में अंतर्राष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराधों का दोषी भी शामिल है. हालांकि स्पीलबर्ग मानते हैं कि दारफुर में जो भी अत्याचार हो रहा है उसके लिए खार्तूम की जिम्मेदारी अधिक है, बावजूद इसके अंतर्राष्ट्रीय समुदाय, खासकर चीन को प्रताड़ना खत्म करने के लिए और अधिक कदम उठाना चाहिए.
समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक विषय है. आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया स्वरूप इसका जन्म 19वीं शताब्दी के शुरुआती दिनों में हुआ. बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीकी उन्नति के परिणामस्वरूप लोगों की जानकारी अपने से भिन्न संस्कृतियों और समाजों के प्रति बढ़ रही है. इस प्रदर्शन का प्रभाव भिन्न-भिन्न था, लेकिन कुछ लोगों ने पारंपरिक नियमों और प्रथाओं के विघटन को इसमें शामिल किया और दुनिया कैसे चलती है, इसकी समझ को पुनः संशोधित किया. सामाजिक समूहों को क्या जोड़े रखता है, इसे समझने और सामाजिक भाईचारे के विघटन को रोकने के लिए यथा संभव समाधानों को खोजने की कोशिश करते हुए, समाजशास्त्रियों ने इन परिवर्तनों पर प्रतिक्रिया दी. 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे (1798-1857) ने लातिन शब्द सोशियस (साथी, सहायक) और ग्रीक शब्द लोगिया (का अध्यन, भाषण) से समाज विज्ञान शब्द की खोज की.यद्यपि विकासशील देश निर्धनों के लिये जीवन के बेहतर मानकों को प्राप्त करने के उनके अवसरों से समझौता करने की बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु परिवर्तन की कार्यवाही पर आर्थिक विकास को बरगलाने की आवश्यकता नहीं है| प्रोत्साहन राशि विकासशील देशों को हरितता और शुद्ध प्रौद्योगिकी बढ़ाने को प्रोत्साहित करने के लिए जरूरी है,  और वनों की कटाई से होने वाले उत्सर्जनों को न्यून करने में सहायता मिल सकेगी| दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों ने जलवायु के न्यूमतम को परिवर्तन करते हुए सहयोग दिया है लेकिन इससे दुष्प्रभावित हो रहे हैं| विकासशील देशों को, विशेष रूप से, जलवायु के परिवर्तन के प्रभाव को अनुकूलित बनाने की आवश्यकता होती है| इसलिए अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयासों को हाथ में हाथ दिए हुए साथ जाना चाहिये |दारफुर मसले पर स्पीलबर्ग ने बीझिंग को लाल कार्ड दिखाया
दारफूर मसले पर सूडानी नीति के लिए चीनी सरकार की लामबंदी के विरोध में प्रदर्शन करने के कारण स्टीवन स्पीलबर्ग को बीझिंग ओलंपिक से बाहर कर दिया गया है। उल्लेखनीय है दारफुर में दोबारा हुए हमले की आग को देखते हुए चीन ने स्पीलबर्ग को बाहर का रास्ता दिखाया है, क्योंकि उक्त घटना चीन को शर्मिंदा कर रही थी और यह सूडानी सरकार के साथ चीन के घनिष्ठ संबंध पर नकारात्मक प्रभाव डाल रहीं थी। गौरतलब है सूडान के तेल उद्योग में चीन ने व्यापक निवेश किया है़ व तत्कालीन सूडानी सरकार के साथ निकट संबंध है, यह वही सरकार है, जिसकी सरकार में शामिल एक मंत्री को हेग स्थित अंतर्राष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के खिलाफ अपराध के आरोपित किया गया है। हालांकि कहा जा रहा है कि यहां हो रहे इन अत्याचारों के लिए खार्तूम ने काफी जिम्मेदारी को वहन की है। स्पीलबर्ग कहते हैं कि अंतर्राष्ट्रीय समुदाय औऱ विशेष रूप से चीन को इस पीड़ा को समाप्त करने के लिए कुछ और अधिक करना चाहिए।        
शिकारी फ़रमर समाजों के बहुमत खानाबदोश हैं। यह मुश्किल है इस तरह की निर्वाह प्रणाली के तहत बस जाना जैसा कि एक क्षेत्र के संसाधनों को तेजी से समाप्त होना हो सकता है। शिकारी फ़रमर समाज भी उनके निर्वाह प्रणाली का एक परिणाम के रूप में बहुत कम जनसंख्या घनत्व रखना चाहते हैं। कृषि निर्वाह सिस्टम जनसंख्या घनत्व 60 से 100 गुना अधिक से अधिक असभ्य खेत छोड़ने का समर्थन कर सकते हैं जिसके परिणामस्वरुप denser आबादी है। शिकारी फ़रमर समाज भी गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचनाओं हो जाते हैं, हालांकि यह हमेशा मामला नहीं है। क्योंकि शिकारी फ़रमर खानाबदोश हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन की दुकान करने के लिए संभावित नहीं है। एक परिणाम के रूप में, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी फ़रमर समाजों द्वारा समर्थित किया जाता हैं।समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक अनुशासन है। यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया में 19 शताब्दी की शुरुआत में प्रकट हुआ। बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीकी के परिनामस्वरूप लोगों में बढ़ता एवं बदला हुआ संस्कृति और समाज का प्रदर्शन, जो उनका अपना नहीं है। इस प्रदर्शन का प्रभाव बिल्कुल अलग था, कुछ लोगों के लिये पारम्परिक मानकों एवं प्रथाओं की खराबी और दुनिया कैसे काम करती है इसको दोहराना था। समाजसुधारकों ने कोशिश करके हल निकाला कि क्या है जो सामाजिक समूहों को एक साथ रखता है और सामाजिक भाईचारे की खराबी के सम्भव समाधानों को भी खोजा। समाज विज्ञान, लातिन से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे के द्वारा सोसिउस (साथी, सहायक) और ग्रीक टर्म लोगिआ (भाषा का अध्ययन) से लिया गया है। अधिकतर शिकारिय़ों- एकत्रित समूहों को यायावर कहते है। इस तरह की निर्वाह प्रणाली के अन्तर्गत व्य़वस्थित होना कठिन है क्योंकि एक जगह के संसाधन जल्दी ही समाप्त हो सकते हैं। शिकारी- एकत्रित समूह भी इसके परिणामस्वरूप अपने निर्वाह के लिए बहुत निम्न जनसंख्या की सघनता करते हैं। कृषि निर्वाह की प्रणालियाँ जनसंख्या की सघनता को 60 से 100 तक का सहारा दे सकती हैं बजाय कि भूमि गहन जनसंख्या को परिणत होती हुई अपरिष्कृत है। शिकारी- एकत्रित समूह भी गैर  अधिक्रमिक सामाजिक ढाँचे लेने के लिये झुकती हैं , यद्यपि यह हमेशा केस नहीं है . क्योंकि शिकारी- एकत्रित समूह होने के लिये झुकता है, इसलिये उनमें सामान्यतः अतिरिक्त खाने का संग्रह करने की सम्भावना नहीं होती। इसके परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेता का नौकरशाह, या शिल्पी शिकारी- एकत्रित समूह के द्वारा कभी कभी सहारा दिया जाता है।स्पीलबर्ग, दारफुर पर बीजिंग लाल कार्ड दिखाता है
चीनी सरकार को हड़बने हेतु निश्चित रूप से एक इशारा है, दारफुर में सूडान पॉलिसी के लिए चीन द्वारा समर्थन के खिलाफ विरोध करने के लिए स्टीवन स्पीलबर्ग को बीजिंग ओलंपिक से बाहर खींच लिया गया.  उनकी वापसी से दारफुर में फिर से लड़ने की हिम्मत आई और चीन को शर्मिंदा होना पड़ा, जो सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध होने से नकारात्मक नतीजा को रोकने की मांग की है. चीन, जिसने सूडानी तेल उद्योग में व्यापक निवेश किया है, सरकार से घनिष्ठ संबंध रखता है, जो एक हेग में अंतरराष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराधों के साथ आरोप लगे मंत्री के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है. हालांकि कि खार्तूम बल के चल रहे इन अत्याचारों के लिए जिम्मेदारी की थोक भालू, स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन को पीड़ा को समाप्त करने के लिए और अधिक कार्य करना चाहिए.
कातिल नर्स चार साल की सज़ा मिली | चिकित्सालय नर्स कॉलिन नोरिस को आज आपने रोगी की हत्या करने के कारण उम्रभर की कैद मिली.| 32 साल की नोरिस जो ग्लासगो से है ने चार महिलों को 2002 में ज्यादा मात्रा में सोनेवाली दवा देकर मार डाला था| कल , उसे लंबे केस के बाद हत्याओं के लिए जिम्मेदार समझा गया. उसे हर एक हत्या के लिए उम्रकैद की सज़ा दी गई | उसे कम से कम 30 साल सेवा करनी होगी| पुलिस अधिकारी च्रिस ग्रेग्ग ने कहा कि नोरिस आश्चर्यजनक रूप से चिकित्सालय के आसपास काम कर रही था |केवल दूसरा चिकित्सालय कर्मचारी की जागरूकता के कारण उसको रोका और हत्या करने से रोका| पुलिस को पता चला कि हत्याओं का कारण था कि नोरिस बड़े लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द नहीं करती थी| उसके सब पीड़ित बड़ी उम्र की महिलाएं जिनको दिल की समस्याएं की वे थीं| उन सब को चिकित्सालय के कर्मचारी पर बोझ समझती थी शिकारी बहुल समाजों में अधिकतर खानाबदोश हैं. इस तरह की निर्वाह प्रणाली के अन्तर्गत समायोजित हो पाना मुश्किल है इस तरह से किसी क्षेत्र के संसाधन तेजी से समाप्त हो सकते हैं. शिकारी बहुल समाज उनके निर्वाह प्रणाली के परिणाम स्वरूप जनसंख्या घनत्व बहुत कम है. कृषि निर्वाह प्रणाली, अकृषित जमीन की तुलना अधिक घनत्व वाली आबादी में 60 से 100 गुना अधिक जनसंख्या घनत्व का समर्थन कर सकती है. शिकारी बहुल समाज गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचनाएं भी बनाते हैं, हालांकि यह हमेशा का मुद्दा नहीं है. क्योंकि शिकारी बहुल खानाबदोश हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन के भण्डारण की संभावना नहीं रखते. एक परिणाम के रूप में, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी बहुल समाजों द्वारा समर्थन मिला हो.खूनी नर्स को चार आजीवन कारावास की सजा 
नर्स कॉलिन नोरिस को अपने अस्पताल के चार मरीजों की हत्या के लिए आजीवन कारावास के लिए आज जेल भेज दिया गया। ग्लासगो निवासी 32 वर्षीय नॉरिस ने वर्ष 2002 में अस्पताल की चार महिला मरीजों को अत्यधिक मात्रा में नींद की देकर हत्या कर दी थी। एक लंबे परीक्षण के बाद हत्या के चार मामलों में कल उसको दोषी पाया गया। नोरिस को चार अलग-अलग हत्याओं के लिए चार आजीवन कारावास की सजा सुनाई गई, जिसके लिए उसे कम से कम 30 वर्षों तक अपना जीवन सेवा में देना होगा। पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने बताया कि नोरिस अस्पताल के आसपास बड़े ही अजीबोगरीब ढंग से इस काम को अंजाम दे रही थी। अस्पताल के अन्य कर्मचारियों की जागरूकता से उसे हत्याओं के लिए रोका जा सका। खोजबीन के बाद पुलिस ने पाया कि नोरिस बुजुर्ग लोगों के साथ काम करना नापसंद करती थी, जो उनकी हत्याओं की मुख्य वजह थी। नोरिस के शिकार सभी मरीज बूजुर्ग और दिल की बीमारी से ग्रस्त थे, जिन्हें अस्पताल के कर्मचारियों के लिए एक बोझ माना जा सकता था।  समाज- विज्ञान अपेक्षाकृत नयी शैक्षणिक विधा है। यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया में 19 वीं शताब्दी के आरंभ में प्रकट हुआ। बढ़ती गतिशीलता और तकनीकी उन्नति के परिणामस्वरूप लोगों का भिन्न संस्कृतियों व समाजों से संपर्क हुआ है। इस संपर्क का प्रभाव काफी था किंतु कुछ लोगों के लिए इसमें पारम्परिक मान्यताओं और प्रथाओं का टूटना शामिल था और इससे नई समझ की जरूरत हुई की दुनिया कार्य कैसे करती है। समाज- वैग्यानिकों ने इन परिवर्तन की प्रतिक्रिया में यह समझने की कोशिश की कि सामाजिक समूह किस प्रकार एक साथ रहते हैं और सामाजिक एकता के विखंडन के समाधान को संभावित समाधान खोजने का प्रयास भी किया। शब्द समाज विज्ञान की व्युत्पत्ति लातिन शब्द  से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे के द्वारा टर्म सोसिउस socius (साथी , सहायक) और यूनानी शब्द logia (वाक् का अध्ययन) की गई थी। बहुसंख्यक शिकारी गाथेरेर सोसाइटी खानाबदोस हैं। इनके लिए किसी एक निर्वाह प्रणाली में स्थापित होना मुश्किल है,क्योंकि एक क्षेत्र के संसाधन बहुत जल्द नष्ट हो जाते हैं। गाथेरेर सोसायटियों की जनसंख्या उनकी निर्वाह प्रणाली के परिणाम स्वरूप बहुत सघन नहीं हो पाती है। उल्लेखनीय है यायावर शैली की तुलना में कृषि आधारित निर्वाह प्रणाली की सोसायटियों की जनसंख्या 60 से 100 गुना अधिक सघन होती है। गाथेरेर शिकारी सोसायटियां प्रायः गैर अधिक्रमिक सामाजिक ढांचे को अधिक पसंद करती हैं, हालांकि सभी मामले में यह जरूरी नहीं है, क्योंकि गाथेरेर शिकारी यायावर जीवन अधिक पसंद करता है इसलिए उनमें सामन्यतया अतिरिक्त खाद्य सामग्री का भंडारण की संभावना नहीं होती है। एक परिणाम में देखा गया है कि गाथेरेर शिकारी सोसायटियां पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह अथवा कलाकरों को दु्र्लभ ही सहयोग करती हैं।        
चिकित्सालय की नर्स कॉलिन नोरिस को अपने चार रोगियों की हत्या के लिए आज आजीवन कारावास दिया गया। ग्लासगो की 32 साल की नोरिस ने 2002 में चार महिलाओं को सोने की दवा की अधिक मात्रा देकर मार डाला। कल, उसे लंबी सुनवाई के बाद चार हत्या का अपराधी माना गया। उसे प्रत्येक हत्या के लिये चार आजीवन दण्ड दिए गए। उसे कम से कम 30 साल सेवा करनी होगी। पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि नोरिस चिकित्सालय में आश्चर्यजनक रूप से व्यवहार करता था। केवल दूसरे चिकित्सालय के कर्मचारियों की जागरूकता से ही उस पर और हत्याओं पर विराम लग सका। पुलिस के अनुसार हत्या का कारण यह था कि नोरिस को वृद्ध लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द था। उसके सारे शिकार हृदय की समस्याओं वीली वृद्ध कमज़ोर महिलाएं थीं। उन सब को चिकित्सालय के कर्मचारियों का बोझ समझा जा सकता था।परिवार जीवन यापन की लागत में वृद्धि से मार खा जाते हैं.
ब्रिटिश परिवारों के लिए खाद्य और ईंधन की कीमतों की वृद्धि 17 सालों में सबसे तेज दर के रूप में सालाना 31,300 £ अतिरिक्त डकारना पड़ता है. सुपरमार्केट में कीमतें पिछले पूरे साल में एक चौंकाने वाली दरों तक चढ़ गयीं. विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें अभी आगे बढ़ेंगी, बैंक ऑफ इंग्लैंड के लिए ब्याज दरों में कटौती मुश्किल बन रही है जैसा कि यह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्ष करता है. मामले को बदतर बनाने के लिए, बढ़ती कीमतें वेतन बढ़ाने की ओर जाती है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों, जिन्हें सरकार के आग्रह सामना करना पड़ा है कि उन्होंने सार्वजनिक क्षेत्र में निम्न महंगाई वेतन वृद्धि प्राप्त की है. ईंधन और भोजन के अलावा, बिजली के बिल भी बढ़ते हैं. छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिल में वृद्धि की है.स्पीलबर्ग बीजिंग रेड कार्ड के संबंध में दकरफुर के बारे में कहते हैं
हाव- भाव़ जिससे निश्चित ही चीनी सरकार लडखडा गई़, स्टीवन स्पीलबर्ग को दारफुर में सूडान की नीति को चीन द्वारा समर्थन करने का विरोध करने के लिए बीजिंग ओलंपिक से निकाल लिया गया। उन्होंने दारफुर में फिर से जंग होने के कारण अपने को बाहर रखा और इससे चीन को परेशानी होने वाली है जिससे सूडान सरकार के साथ घविष्ठ संबंध होने के कारण नकारात्मक बिखराव के थमने की अपेक्षा थी। चीन, जिसने सूडानी तेल उद्योग में व्यापक निवेश किया हुआ है,  सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है, जिनमें हैग में अंतर्राष्ट्रीय आपराधिक न्यायालय द्वारा मानवता के खिलाफ आरोपित एक मंत्री भी शामिल है। हालांकि इस बात पर जोर देते हुए कि इन वर्तमान अत्याचारों के लिए अधिकांश जिम्मेदारी खार्तूम की है़, स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन, को इस पीड़ा को समाप्त करने के लिए अधिक करना चाहिए.
खूनी नर्स को मिली चार उम्रकैद
अस्पताल नर्स कॉलिन नारिस को आज अपने मरीजों में से चार की हत्या के लिए आजीवन कैद मिली है. ग्लासगो से 32 वर्ष बूढी नॉरिस ने 2002 में चार महिलाओं को सोने की दवा की ज्यादा मात्रा देकर उनकी हत्या कर दी थी. कल, वह एक लंबे परीक्षण के बाद हत्या के चार मामलों की दोषी पायी गयी. उसे हर एक हत्या के लिये एक सजा दी गई। उसे कम से कम 30 साल की सेवा करनी होगी. पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि Norris ने अस्पताल के आसपास अजीब अभिनय किया गया था. केवल अन्य अस्पताल के कर्मचारियों की जागरूकता ने उसे और हत्या करने से रोका. पुलिस ने पता लगाया कि हत्याओं की वजह Norris का पुराने लोगों के साथ काम करना था वो यह नापसंद करती थी. उसके सारे शिकार दिल की समस्याओं से पिडित बूढी कमजोर महिलाएं थी. उन सभी अस्पताल के कर्मचारियों को एक बोझ माना जा सकता है.परिवारों पर जीवनशैली में मूल्य वृद्धि का प्रहार|
अंग्रेज़ परिवारों को 31,300 पाउंड प्रति वर्ष अतिरिक्त कमाने होंगे क्योंकि खाने और ईंधन की कीमतें 17 साल में अपनी सबसे ऊँची दर पर हैं। पिछले वर्ष में सुपरमार्केट्स में कीमतें तेज़ी से बढ़ी हैं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें और बढ़ेंगी, जिससे इंग्लैण्ड बैंक के लिए ब्याज दरों को कम करना मुश्किल होगा क्योंकि वह मुद्रकस्फीति और अर्थव्यवस्था के नियंत्रित करने से जूझ रही है। इसे और बिगीड़ने वाली बात यह है कि, बढ़ती क़ीमतें वेतन वृद्धि से भी बहुत आगे हैं, विशेष रूप से नर्सों और अन्य चिकित्सकीय पेशेवरों के वेतन के, जिन्हें सरकार के इस तर्क का शिकार होना पड़ा है कि सार्वजनिक क्षेत्र के लोगों को स्फीति से कम वेतन वृद्धि मिल रही है. ईंधन और खाने के अलावा, बिजली बिल भी ऊँची उड़ान भर रहे हैं। छः सबसे बड़े प्रदाताओं में से पाँच ने अपने ग्राहकों के बिल बढ़ा दिए हैं।स्पीलबर्ग ने दारफुर के खिलाफ बीजिंग को लाल कार्ड दिखाया
चीनी सरकार को प्रतीकात्मक विरोध दर्ज कराने के लिए, डारफुर में सूडान की नीति को चीनी समर्थन के खिलाफ विरोध जताते हुए, स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक से स्वयं को अलग कर लिया. उनके अलग होने से डारफुर में संघर्ष का परचम बुलंद हुआ और  चीन के लिए शर्मिंदगी का विषय बना, जिसकी मांग है कि सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंधों में नकारात्मक परिणाम आने से बचा जाए. चीन, जिसका सूडानी तेल उद्योग में व्यापक निवेश है, उस सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है, जिसमें हेग स्थित अंतरराष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराधों में आरोपित मंत्री शामिल है. इस बात पर जोर देते हुए कि हो रहे अत्याचारों के लिए खार्तूम अधिक जिम्मेदार है, स्पीलबर्ग ने समस्या समाप्त करने के लिए, अंतर्राष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन से और अधिक प्रयास किए जाने की अपील की.
जीने के खर्चे में हो रही वृद्धि से मुश्किल में परिवार
पिछले 17 वर्षों में सबसे तेजी से बढ़ी भोजन और ईंधन की कीमतों की वजह से ब्रितानी परिवारों को सालाना 31,300 पाउंड अधिक खर्च करना पड़ रहा है. पिछले एक साल के दौरान सुपरमार्केट्स में कीमतें बहुत तेजी से बढ़ीं हैं. विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें अभी आगे और भी बढ़ेंगीं, जिससे बैंक ऑफ इंग्लैंड को ब्याज दर घटाने में मुश्किल हो रही है क्योंकि यह खुद मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था पर नियंत्रण रखने में जूझ रहा है. वेतन वृद्धि से पहले बढ़ती कीमतों ने परिस्थितियों को और भी खराब कर दिया है, खासकर नर्सों और स्वास्थ्य क्षेत्र के दूसरे पेशेवरों के लिए, जो सरकार के उस कदम से सबसे ज्यादा प्रभावित हुए हैं जहां कहा गया है कि सरकारी क्षेत्र में मुद्रा-स्फीति से कम वेतन वृद्धि होगी.  ईंधन और भोजन के साथ-साथ बिजली बिल भी काफी बढ़ रहे हैं. छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिल बढ़ा दिए हैं.यद्यपि विकासशील देश निर्धन लोगों के लिये जीवन के अच्छे आदर्श प्राप्त करने में उनके अवसर से समझौता करने के लिये बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु परिवर्तन पर कार्यवाही को आर्थिक विकास के लिए चुनौती नहीं मानना चाहिए। अधिक हरियाली क्षेत्रों को बढ़ाने तथा स्वच्छ तकनीकें लागू करने हेतु विकासशील देशों को प्रोत्साहित करने के लिए प्रोत्साहन दिया जाना चाहिए और डिफोरेस्टेशन से एमिसन कम करने मे सहायता भी करना चाहिए। दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों ने जलवायु के न्यूमतम को परिवर्तन करने में सहयोग दिया है, लेकिन इसके नुकसान का सामना रख रहे हैं। विशेष रूप से, विकासशील देशों के जलवायु परिवर्तन के प्रभावों को अनुकूल बनाने की आवश्यकता होती है। इसलिए अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयास सभी तक पहुंचना चाहिए।समाजशास्त्र एक अपेक्षाकृत नया शैक्षिक अनुशासन है. यह आधुनिकता की चुनौतियों को हल करने के लिए 19 वीं सदी के प्रारंभ में बना. बढ़ती गतिशीलता और तकनीकी उन्नत के कारण लोगों में अपनी संस्कृति और समाज के अलावा भिन्न लोगों की संस्कृति और समाज की जानकारी में भी वृद्धि हुई. इसका प्रभाव अलग-अलग हुआ था, लेकिन कुछ लोग के लिए पारंपरिक मानदंडों और सीमा के विभाजन में शामिल हैं और दुनिया के कार्य करने के संशोधित तरिक समझने की पुष्टि की है. समाजशास्त्रियों के यह समढने की कोशिश करते हुए कि सामाजिक समूहों को कौन एक साथ रखता है, इस परिवर्तनों पर प्रतिसाद दिया है सामाजिक एकजुटता के टूटने के लिए संभव समाधान की खोज करने की कोशिश कर रहे है. समाजशास्त्र शब्द अगस्टे कॉमटे (1798-1857) द्वारा 1838 में लैटिन शब्द (साथी, सहयोगी) socius के और ग्रीक शब्द logia (अध्ययन की, भाषण) से लिया गया था.हालांकि विकासशील देशों ने गरीबों के बेहतर जीवन स्तर को प्राप्त करने का अपने अवसरों को समझौता जाहिर करने के लिए अनिच्छुक रहे हैं, जलवायु परिवर्तन पर कार्रवाई आर्थिक विकास को खतरा जरूरत नहीं है।  प्रोत्साहन के लिए विकासशील देशों को हरी मील जाने के लिए और स्वच्छ प्रौद्योगिकी को लागू करने के लिए अतिरिक्त पेशकश की जानी चाहिए, और वनों की कटाई से उत्सर्जन को कम करने में भी मदद कर सकता है। कुछ दुनिया की सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन को कम से कम योगदान दिया है, लेकिन इसका खामियाजा असर कर रहे हैं। विकासशील देशों, विशेष रूप में, जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के लिए अनुकूलन की जरूरत है। इसलिए अनुकूलन और शमन के प्रयासों  को हाथों हाथ होना चाहिए।
शिकारी-समूह का अधिकांश समाज बंजारे हैं. ऐसे अनुवर्ती समाज में निर्वाह करना मुश्किल है क्योंकि एक क्षेत्र के संसाधन तेजी से समाप्त हो सकते हैं. शिकारी-समूह समाज के निर्वाह प्रणाली के परिणामस्वरूप इनका कम जनसंख्या घनत्व है. कृषि निर्वाह प्रणाली जनसंख्या बंजर छोड़ी गई भूमि की तुलना में 60 से 100 गुना अधिक से अधिक घनत्व का समर्थन कर सकती हैं. शिकारी समाज भी गैर-पदानुक्रमिक सामाजिक संरचनाओं हो जाते हैं, हालांकि यह हमेशा की स्थिति नहीं है. क्योंकि शिकारी-समूह बंजारे हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन संग्रहीत करे इसकी संभावना नहीं होती. परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी-समूह समाजों द्वारा समर्थित हो.कातिल नर्स को चार आजीवन कारावास 
अस्पताल में नर्स का काम करने वाले कॉलिन नोरिस को अपने चार मरीजों की हत्या के लिए आज जीवनभर के लिए कैद में डाल दिया गया. ग्लासगो के 32 वर्षीय नोरिस ने 2002 में चार महिलाओं को नींद की दवाई का बड़ी मात्रा देकर मार डाला था. एक लंबे मुकदमे के बाद उसे कल हत्या के चार अपराधों का दोषी पाया गया. उसे प्रत्येक हत्या के लिए एक यानी कुल चार आजीवन कारावास की सजा दी गई. उसे कम से कम 30 साल तक की सजा भुगतनी होगी. पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि नोरिस अस्पताल में अजीब आचरण करता रहा. केवल अस्पताल के दूसरे कर्मचारियों की जागरूकता से ही उसे और हत्याओं को रोका जा सका. पुलिस को पता चला है कि हत्याओं के पीछे का कारण नोरिस का वृद्ध लोगों के साथ कार्य करने की नापसन्द करना था. उसके सभी शिकार हृदय की समस्याओं वाली कमजोर महिलाएं थीं. उन सब को अस्पताल के कर्मचारियों के लिए बोझ समझा जा सकता था. परिवार पर परी जीवन-निर्वाह में हुई वृद्धि की मार
17 सालों में खाद्य और ईंधन की कीमतों में हुई अब-तक की सबसे तेज़ी बढ़ोतरी के कारण ब्रिटिश परिवारों को 31,300 £ अतिरिक्त कमाने पड़ेंगे . पिछले कुछ सालों में सुपरमार्केट की कीमतें एक चौंकाने वाली दर तक पहुंच हई हैं. विश्लेषकों ने सचेत किया है कि कीमतों में अभी और भी बढ़ोतरी होने वाली है, जिससे मुद्रास्फ़ीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने की कोशिश करते हुए बैंक ऑफ इंग्लैंड का ब्याज दरों को कम करना और भी कठीन बन गया है. मामले को बदतर बनाने के लिए, बढ़ते मूल्य, वेतन में हुई वृद्धि से भी अधिक ऊपर जा रहे हैं, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों के, जिन्हें सरकार के इस आग्रह से कि सार्वजनिक क्षेत्र में कार्य कर रहे लोगों को महंगाई से कम वेतन वृद्धि प्राप्त होनी चाहिए, मुश्किलों का सामना करना पड़ा है. ईंधन और भोजन के अतिरिक्त, बिजली के कीमतें भी बढ़ती जा रही हैं. छः में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं अपने ग्राहकों के बिल में वृद्धि की है.हालांकि विकासशील देश निर्धन के लिये जीवन के अच्छे मानक स्तर प्राप्त करने के लिए अवसरों से समझौता करने के लिये बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु में परिवर्तन पर कार्यवाही को आर्थिक विकास को धमकी देने की आवश्यक्ता नहीं है| विकासशील देश को ग्रीन माइल तक पहुंचने और शुद्ध प्रौद्योगिकी को प्रयोग में लाने के लिए प्रोत्साहन मिलना चाहिए, यह पेड़ों की कटाई से हुए उत्सर्जन को भी कम करने में सहायक होगा| दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों ने जलवायु में न्यूमतम परिवर्तन करने में सहयोग दिया है, लेकिन इसके बोझ सह रहे हैं. विकासशील देश, विशेष तौर पर, जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के अनुकूल बनने की आवश्यकता है| इसलिए अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयासों को साथ के साथ होना जाना चाहिये|परिवार जीवन के मूल्य में वृद्धि के साथ प्रहार करते हैं। 17 साल में अंग्रेज परिवार काउघ ऊपर एक वर्ष में £31,300 की अतिरिक्त के जैसे खाना और ईंधन कीमत तेज दर में ऊँचा बढ़ा है। पिछले सालों में सुपरमार्केटस् में कीमतें एक सचेत करनेवाले मूल्य से ऊपर चढ़ीं हैं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें आगे भी बढ़ेंगी, इंग्लैण्ड के बैंक के लिये यह कठोर बनाने ब्याज की दर को काटने क्योंकि यह स्फीति और अर्थव्यवस्था नियंत्रण में रखने के संघर्षरत है। विषय को खराब करने के लिए,  बढ़ती कीमतें तनख्वाह को आगे बढ़ाती है, विशेषतः उन नर्सों और अन्य स्वास्थ्यकर्मी विशेषज्ञ को, जो कि सरकारी समस्याओं से ग्रसित हैं कि सरकारी विभाग में स्फीति से नीचे तमख्वाह को बढ़ाएं। ईंधन और खाना के सहित बिजली बिल भी ऊँची उड़ान हैं।  छः सबसे बड़े संभरकों में से पाँच ने उनके खरीदारों के बिल बढ़ा दिए हैं।यद्यपि विकासशील देश निर्धन लोगों के लिए जीवन के बेहतर मानक प्राप्त करने की अपनी संभावनाओं से समझौता करने के लिए बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, फिर भी जलवायु के परिवर्तन पर कार्रवाई को आर्थिक विकास को डराने की आवश्यकता नहीं है। विकासशील देशों को अतिरिक्त हरियाली फैलाने और साफ प्रौद्योगिकी कार्यान्वित करने हेतु बढ़ावा देने के लिए प्रोत्साहन दिए जाने चाहिए और इससे वनकटाई से उत्सर्जनों को कम करने में भी सहायता मिल सकती है। दुनिया के कुछ सबसे असुरक्षित देशों का जलवायु परिवर्तन में सबसे कम योगदान है, लेकिन वे भी इसकी तपन में जल रहे हैं। विशेष रूप से विकासशील देशों को जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के अनुकूल बनने की आवश्यकता है। इसलिए, अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयास साथ-साथ किए जाने चाहिए।जीवन यापन की लागत में वृद्धि के साथ परिवार मरा है
ब्रिटिश परिवारों के लिए एक अतिरिक्त 31,300 £  साल खाँसी के रूप में खाद्य और ईंधन की कीमतों में उनके 17 साल में सबसे तेज दर से ऊंची उड़ान भरना है।  सुपरमार्केट में कीमतें पिछले साल भर में एक चौंकाने वाली दर पर चढ़ गए, विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतों में अभी भी आगे बढ़ाने के लिए, हालांकि बैंक ऑफ इंग्लैंड के ब्याज दरों में कटौती के रूप में यह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्ष के लिए बना रही हो । इस मामले को बदतर बनाने के लिए, बढ़ते मूल्य का वेतन बढ़ जाता है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों, सरकार से आग्रह है कि जोर दे उनके वेतन बढाने हेतु, जो सार्वजनिक क्षेत्र में महंगाई वेतन से कम वेतन प्राप्त है। ईंधन और भोजन के लिए इसके अलावा, बिजली के बिल भी बढ़ते हैं, छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं के बाहर अपने ग्राहकों के बिल में वृद्धि हुई है।लोगों ने जीवनयापन की लागत में वृद्धि का सामना किया
ब्रिटिश परिवारों ने भोजन के रूप में अतिरिक्त 31,300 £ प्रति वर्ष का भुगतान किया और ईंधन की कीमतों में 17 वर्षों में सबसे तेज़ दर से वृद्धि हुई। पिछले वर्ष सुपरमार्केट की कीमतें एक चौंकाने वाली दर पर पहुँच गईं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतों में आगे और भी अधिक वृद्धि होगी, जिससे बैंक ऑफ़ इंग्लैंड के लिए ब्याज दरों में कटौती करना कठिन हो जाएगा क्योंकि वह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्ष कर रहा है। मामलों को बदतर बनाने के लिए, बढ़ती कीमतें, वेतन वृद्धियों को पीछे छोड़ रही हैं, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य परिचर्या पेशेवर, जो सरकार के इस आग्रह से पीड़ित हैं कि सार्वजनिक क्षेत्र के लोगों मुद्रास्फीति से कम वेतन वृद्धियाँ प्राप्त होंगी। ईंधन और भोजन के अतिरिक्त, बिजली के बिल भी बढ़ते जा रहे हैं। छः में से पाँच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिल बढ़ा दिए हैं।कातिल नर्स जीवन के चार वाक्य ग्रहण करती है। आज चिकित्सालय नर्स, कॉलिन नोरिस अपने चार मरीजों की हत्या के कारन आजीवन कारावास में हैं। ग्लासगो की 32 वर्षीय नोरिस ने मारा चार महिलाओं को 2002 में, विशाल-राशि की नींद की दवा देकर। कल, उसे हत्या लंबे परीक्षण का अनुसरण करने की चार गणना का अपराधी खोजा गया था। उसे प्रत्येक हत्या के लिये चार वाक्य का एक जीवन दिया गया था। उसे कम से कम 30 साल सेवा करनी होगी। पुलिस अधिकारी च्रिस ग्रेग्ग ने कहा कि नोरिस आश्चर्यजनक रूप से आस-पास चिकित्सालय का अभिनय करता रही थीं। केवल दूसरे चिकित्सालय कर्मचारीयों की जागरूकता ही उसको और हत्याओं को रोक सकती है। पुलिस ने जाना कि हत्याओं के लिये कारण, नोरिस का बड़े लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द होना था। उसके सब पीड़ित हृदय की समस्याओं के साथ बड़ी कमजोर महिलाएं थीं। उन सभी को चिकित्सालय के कर्मचारी का बोझ समझा जा सकता था।हालांकि विकासशील देश गरीबों के लिए बेहतर जीवन स्तरों के संग्रहण के अवसरों से समझौता करने के अनिच्छुक रहे हैं और जलवायु परिवर्तन पर कार्रवाई ने आर्थिक विकास को खतरे में नहीं डाला है. विकासशील देशों को अधिक हरियाली और स्वच्छ तकनीक लागू करने के लिए प्रोत्साहन दिया जाना चाहिए और यह वनों की कटाई से उत्सर्जन को कम करने में भी मदद कर सकता है. दुनिया के कुछ सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन में बहुत कम योगदान दिया है लेकिन वे इसका का खामियाजा भुगत रहे हैं.  विशेष रूप से विकासशील देशों को जलवायु परिवर्तन के प्रभावों ग्रहण करने की आवश्यकता है. ग्रहण करने और शमन करने के प्रयास साथ साथ किए जाने चाहिए.
 जीवनयापन लागत में वृद्धि से गृहस्थ ग्रस्त
ब्रिटिश परिवारों को अतिरिक्त 31,300 £ खर्च करने होंगे क्योंकि खाद्य और ईंधन की कीमतों 17 साल में सबसे तेज दरों से बढोत्तरी हुई है. पिछले साल के दौरान,  सुपरमार्केट में कीमतें काफी अधिक दर से बढी हैं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतों में अभी  आगे भी बढोत्तरी होगी, जिससे बैंक ऑफ इंग्लैंड के ब्याज दरों में कटौती करना और भी मुश्किल हो जाएगा जबकि यह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्षरत है। इससे भी बदतर यह है कि, बढ़ते मूल्य की तुलना में वेतन में काफी का बढ़ोत्तरी हो रही है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों के वेतन,  जो सरकार के इस अडियल रूख से ग्रसित हैं कि सार्वजनिक क्षेत्र में कार्यरत लोगों के वेतन में महंगाई से कम वृद्धि प्राप्त होगी। ईंधन और भोजन के अलावा, बिजली की कीमतों में भी वृद्धि हुई हैं। छह में ते पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपनी कीमतों में वृद्धि कर दी है.यद्यपि विकासशील देश निर्धनों के लिये जीवन के अच्छे आदर्श प्राप्त करने के उनके अवसर समझौता करने के लिये बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु के परिवर्तन पर कार्यवाही को आर्थिक विकास को चुनौती देने की आवश्यक्ता नहीं है। विकासशील देशों के लिये प्रोत्साहन आवश्यक है, अतिरिक्त हरा मील और औजार शुद्ध प्रौद्योगिकी और वनकटाई को न्यूनतम करने हेतु । दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों को जलवायु के परिवर्तन में न्यूनतम सहयोग दिया है लेकिन यह ज्वलनशील है। विशेष रूप में विकासशील देश, जलवायु के प्रभाव को अनुकूल बनाने के लिये परिवर्तित होने की आवश्यकता है। अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयासों को हाथ में हाथ दिए हुए साथ अतः जाना चाहिये।समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक अनुशासन है। य़ह 19 शताब्दी में आधुनिक चुनौतिय़ों के बदले में प्रकट हुआ था। बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीकी के परिणाम स्वरूप लोगों को अपने से अलग संस्कृति और सोसाइटी से अवगत करवा रहा है। इस फैलाव का प्रभाव परिवर्तित होता था, लेकिन कुछ लोगों की पारम्परिकमानक की खराबी के सम्मिलित होने तथा प्रथा और वैध संशोधन की को समझने की चाहत कि  दुनिया कैसे कार्य करती है। सोसायलोगिस्त्स इन बदलावों के बदले में समझने की कोशिश कर रहे है क्य़ा सामाज को जोडता है तथा सामाजिक भाईचारे की खराबी के सम्भव समाधान को भी दे रहा है| समाज विज्ञान शब्द लातिन से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे(1798-1857) के द्वारा शब्द सोसिउस (साथी,सहाय़क) और ग्रीस के शब्द लोगिआ (भाषा का अध्ययन, भाषण) से लिय़ा गय़ा है।अधिकतर शिकारी करने वाले समाज nomadic हैं। जीवनयानप की ऐसी प्रणाली में निर्वाह करना कठिन है क्योंकि एक क्षेत्र के स्रोत जल्दी ही समाप्त हो सकते हैं। अपने जीवनयापन की प्रणाली के कारण ही शिकारी करने वाले समाज का जनसंख्या घनत्व बहुत कम है। जीवनयापन के लिए खेती के योग्य भूमि, बंजर भूमि के बजाए जनसंख्या घनत्व हेतु 60 से 100 गुणा अधिक सहायक हो सकती है, जिसके परिणाम स्वरूप जनसंख्या घनत्व बढ़ता है। शिकारी समाज का रूझान गैर-वंशानुक्रम सामाजिक ढांचे की ओर होता है, यद्यपि यह स्थिति हमेशा नहीं होती। क्यों शिकारी करने वाला समाज nomadic  होने का प्रयत्न करता है, क्यों कि सामान्य तौर पर इनके पास अधिक भोजन को संरक्षित करने के साधन नहीं होते। इसके परिणामस्वरूप , पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह , या शिल्पी शिकारी, बहुत कम अवसरों पर ही शिकारी समाज पर निर्भर होते हैं.हालांकि विकासशील देश गरीबों के जीवन स्तर को बेहतर बनाने के अवसरों से समझौता करने और जलवायु परिवर्तन के लिए ऐसा कोई भी कदम उठाने से कतराते हैं जिससे कि आर्थिक विकास को खतरा हो। विकासशील देशों को अधिक हरियाली हेतु  अग्रसर करने  के लिए और साफ तकनीकों के कार्यान्वयन हेतु प्रोत्साहन दिया जाना चाहिए और इससे वनों की कटाई में भी कमी लायी जा सकती है। इस समस्या से सबसे ज्यादा प्रभावित देशों ने जलवायु परिवर्तन की दिशा में बहुत कम योगदान दिया है, लेकिन ये इसका सबसे अधिक खामियाज़ा भुगत रहे हैं। विशेष तौर पर विकासशील देशों को जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के अनुकूल होना होगा। इसलिए अनुकूलन और शमन के प्रयास एक साथ किए जाने चाहिए।ज्यादातर शिकारियों के समाज खानाबदोश होते हैं. ऐसे माहौल में बसना बेहद मुश्किल होता है जहां संसाधन बहुत जल्द खत्म हो जाते हैं. अपनी विशेष निर्वाह-प्रणाली के कारण शिकारी समाज की आबादी का घनत्व बहुत कम होता है. कृषि निर्वाह प्रणाली में बिना खेती वाली जमीन की तुलना में 60 से 100 गुना अधिक आबादी समा सकती है, जिससे वहां घनी आबादी रहती है. शिकारी समाज में गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचना की प्रवणता रहती है, हालांकि हमेशा ऐसा नहीं होता है. चूंकि शिकारी खानाबदोश होते हैं, तो आमतौर पर उनके पास अतिरिक्त भोजन जमा करने की संभावना नहीं होती है. इसका नतीजा ये होता है कि पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी समाज का समर्थन मिलता है.दारफुर पर स्पीलबर्ग ने दिखाया बीजिंग को लाल कार्ड
एक इशारा यकीन है कि चीनी सरकार को हिलाने के लिए, दारफुर में चीन द्वारा सूडान नीति के समर्थन के खिलाफ विरोध हेतु स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक से अपनी भागीदारी से हाथ बाहर खींच लिया. उनकी वापसी दारफुर में शुरू हुई लड़ाई का जवाब है और चीन, जो कि सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध होने से नकारात्मक नतीजा को रोकने की मांग की है शर्मिंदा करने के लिए तैयार है. चीन, जिसका सूडानी तेल उद्दमों में व्यापक निवेश है, जो हेग में अंतरराष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराध में आरोपों के साथ संलिप्त मंत्री भी शामिल है, जो कि सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है. हालांकि इस पर जोर दिया जा रहा है कि खार्तूम इन अत्याचारों के लिए बहुत जिम्मेदारी है, स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन, को पीड़ा समाप्त करने के लिए अधिक करना चाहिए.
स्पीलबर्ग ने दारफुर पर बीज़िंग का रेड कार्ड दिखाया
चीनी सरकार को रोकने का एक संकेत के रूप में, स्टीवन स्पीलबर्ग ने Darfur में सुडान की नीतियों हेतु चीन के समर्थन के प्रति अपना विद्रोह जताते हुए बीजिंग ओलंपिक से अपनी प्रतिभागिता वापस ले ली। उसने इस तरह से अपनी प्रतिभागिता वापस लेने का कदम Darfur में चीन सरकार के प्रति बढ़ते विद्रोह के मध्य उठाया,  जिसका उद्देश्य था सरकार को यह एहसास दिलाना कि सुडान की सरकार के साथ चीन का गठबंधन गलत है। क्योंकि चीन सरकार ने सुडान के तेल उद्योग में वृहत्त निवेश किया है, इसलिए वह सुडानी सरकार के साथ संबंध अच्छे रखना चाहते हैं, जिसमें एक ऐसा मंत्री भी है जिसपर हग्स की अंतर्राष्ट्रीय क्रिमीनल कोर्ट द्वारा मानवता के हनन का भी दोष है। हालांकि इस बात पर बल देते हुए कि खार्तूम ही इन अत्याचारों के लिए सबसे अधिक जिम्मेदार है , स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन को इस पीड़ा को समाप्त करने के लिए अधिक कारगर कदम उठाने चाहिए.
समाजशास्त्र के एक अपेक्षाकृत नया शैक्षिक अनुशासन है. यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में 19 वीं सदी के आरंभ में उभरा. बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय अग्रिमों ने लोगों को आपनी संस्कृति और समाज से अलग संस्कृति और समाओं को देखने के अवसर बड़ा दिए है. इस जोखिम के प्रभाव विविध है, लेकिन कुछ लोगों के लिए पारंपरिक मानदंडों और रीति रिवाजों के टूटने आदि शामिल है और दुनिया कैसे काम करती है इसकी एक संशोधित समझ है. समाजशास्त्रि इन बदलावों को समझने के लिए यह समझने की क्या सामाजिक समूहों को एक साथ रखता है और सामाजिक एकजुटता के टूटने के लिए संभव समाधान की खोज करने की कोशिश कर रहें हैं. पारिभाषिक शब्द समाजशास्त्र अगस्टे कोम्टे (1798-1857) द्वारा 1838 में लैटिन शब्द (साथी, सहयोगी) सोसियस के और ग्रीक शब्द लॉगिया (अध्ययन की, भाषण) से गढ़ा गया था.कातिल नर्स को चार वर्ष के कारावास की सजा मिली

चिकित्सालय की नर्स कॉलिन नोरिस को अपने चार रोगियों की हत्या के लिए आज के लिए जेल भेज दिया गया। ग्लासगो की 32 वर्षीय नोरिस ने सोने की दवा की अधिक मात्रा देकर 2002 में चार महिलाओं की जान ले ली थी। कल, उसे हत्या लंबे मुकदमे के बाद चार हत्याओं का दोषी पाया गया | उसे प्रत्येक हत्या के लिए एक वर्ष, कुल चार वर्ष की कैद की सजा दी गई। उसे कम से कम 30 साल सेवा करना करनी होगी | पुलिस अधिकारी च्रिस ग्रेग्ग ने कहा कि नोरिस चिकित्सालय के आस- पास अजीब हरकतें कर रहा था। चिकित्सालय के दूसरे कर्मचारियों की जागरूकता से ही उस पर व हत्याओं पर रोक लगी। पुलिस को पता चला कि हत्याओं का कारण था कि नोरिस को वृद्ध लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द था। उसके सब शिकार हृदयरोगी वृद्ध कमजोर महिलाएं थीं। उन सब को चिकित्सालय के कर्मचारियों के लिए बोझ माना जा सकता है।समाजशास्त्र एक अपेक्षाकृत नया शैक्षिक क्षेत्र है. यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में 19वीं सदी के प्रारंभ में उभरा. बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय उन्नति के परिणामस्वरूप लोगों का अपने से अलग संस्कृतियों और समाजों से सामना बढ़ा. इसका प्रभाव विविध था, लेकिन कुछ लोगों के लिए इसका मतलब पारंपरिक मानदंडों और परंपराओं का टूटना और दुनिया के काम करने की एक संशोधित समझ था. समाजशास्त्रियों ने इस बदलाव के उत्तर में यह समझने की कोशिश की कि क्या सामाजिक समूहों को एक साथ जोड़े रखता है, साथ ही उन्होंने सामाजिक एकजुटता के टूटने के संभावित समाधानों की खोज करने की भी कोशिश की.  समाजशास्त्र यानी सोशियोलॉजी शब्द ऑगस्ट कॉम्टे (1798-1857) ने 1838 में दिया था जो लैटिन सोशियस (साथी, सहयोगी) और ग्रीक शब्द लॉजिय (अध्ययन, संभाषण) से गढ़ा गया था.समाजशास्त्र अपेक्षाकृत  एक नया शैक्षिक अनुशासन है। यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में, 19 वीं सदी के सुरुआत में उभरा। बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय अग्रिमों के लोगों की बढ़ती संस्कृति और समाज अपने से अलग करने के लिए जोखिम में हुई।  इस जोखिम के प्रभाव विविध थे, परन्तु कुछ लोगों के लिए पारंपरिक मानदंडों और सीमा शुल्क के टूटने शामिल है और कैसे काम करता है दुनिया की एक संशोधित समझ पत्र है।  समाजशास्त्रियों को समझने के लिए क्या सामाजिक समूहों को एक साथ धारण और भी सामाजिक एकजुटता के टूटने के लिए संभव समाधान की खोज करने की कोशिश कर इन परिवर्तनों को जवाब दिया। समाजशास्त्र शब्द  अगस्टे कोम्टे (1798-1857) द्वारा 1838 में लैटिन शब्द सोसिस(साथी, सहयोगी) के और ग्रीक शब्द लोगिया (अध्ययन की, भाषण) से गढा गया था ।हालांकि, विकासशील देश गरीबों का जीवन-स्तर उठाने हेतु मिलने वाले अवसरों से जाहिर तौर पर अनिच्छुक हैं, लेकिन जलवायु परिवर्तन पर होने वाली कार्रवाई से आर्थिक विकास को खतरा नहीं होना चाहिए. विकासशील देशों को और अधिक हरियाली पैदा करने और स्वच्छ प्रौद्योगिकी लागू करने के लिए प्रोत्साहित करने हेतु प्रलोभन/तोहफा, और वनों की कटाई से होने वाले उत्सर्जन को कम करने के लिए मदद की पेशकश की जानी चाहिए. दुनिया के कुछ सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन में सबसे कम योगदान दिया है, लेकिन इसका खामियाजा भुगत रहे हैं. विकासशील देशों को विशेष रूप से जलवायु परिवर्तन के प्रभावों हेतु अनुकूलन की जरूरत है. इसलिए, अनुकूलन और शमन के प्रयास साथ-साथ होने चाहिए.
अधिकतर शिकारी-गाथरेर समाज यायावर हैं. ऐसी निर्वाह प्रणाली के सबको व्यवस्थित करना कठिन है क्योंकि इससे एक क्षेत्र के संसाधन जल्दी ही समाप्त हो सकते हैं. अपनी निर्वाह प्रणाली के परिणामस्वरूप शिकारी-गाथरेर समाज का जनसंख्या घनत्व बहुत कम होता है. कृषि रहित भूमि की अपेक्षा कृषि निर्वाह प्रणालियों से जनसंख्या घनत्व 60 से 100 गुणा तक अधिक हो सकता है, जिससे आबादी सघन होती है. हालांकि, यह हमेशा नहीं होता, लेकिन शिकारी-गाथरेर समाज में गैर अधिक्रमिक सामाजिक ढांचा भी है. चूंकि शिकारी-गाथरेर यायावर होने की तरफ बढ़ते हैं, इसलिए सामान्यतः उनमें अतिरिक्त भोज्य पदार्थ संग्रहित करने की सम्भावना नहीं होती है. इसके परिणामस्वरूप, शिकारी गाथरेर समाज ने पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या शिल्पियों का बहुत कम समर्थन किया.बढती हुई जीवन यापन की लागत से परिवार को भुगतना पड रहा है
ब्रिटिश परिवारों को 17 साल से बढती तेल की कीमतों के कारण अतिरिक्त 31,300 £  एक साल में खाद्य और ईंधन की कीमतों के रूप में देने पढ गए हैं। सुपरमार्केट में कीमतें पिछले साल से चौंकाने वाली दर से चढ़ी हैं। विश्लेषकों की चेतावनी है कि कीमतें अभी आगे भी बढ़ेंगी, जो बैंक ऑफ इंग्लैंड के लिए मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए ब्याज दरों में कटौती मुश्किल कर रहा है। मामले को बुरा बनाने के लिए, बढ़ते मूल्य में वेतन में बढ़ौतरी हो रही है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशों में, जिसने सरकार से निजी क्षेत्रों में विद्धि का आग्रह किय़ा है जिनका वेतन महंगाई दर से नीचे है। ईंधन और भोजन के साथ, बिजली के बिल भी बढ़ रहे हैं। छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिलों में वृद्धि की है।
4 लोगों को मारने वाली खूनी नर्स को उम्र क़ैद की सजा़

नर्स कॉलिन नौरिस को 4 मरीजों को जान से मारने के लिए उम्र कैद की सज़ा दी गई.  ग्लासगो की रहने वाली 32 साल की कालिन नौरिस ने 2002 में 4 महिलाओं को अधिक मात्रा में नींद वाली दवाइयां देकर मार दिया था.  लंबे समय तक चली कार्रवाई के बाद कल उसे हत्या के चार मामलों में दोषी पाया गया. उसे 4 लोगों को मारने के लिए उम्र कैद की सजा सुनाई गई. उसे कम से कम 30 साल तक अपनी सेवाएं देनी होंगी. पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि नौरिस अस्पताल के आसपास असामान्य व्यवहार कर रही थी.  अस्पताल के अन्य कर्मचारियों की जागरूकता के लिए उसे बंद रखा गया . पुलिस के मुताबिक हत्याओं का मकसद ये था कि नौरिस को पुराने वृद्ध लोगों के साथ काम करना पसंद नहीं था. उसने दिल की समस्याओं से पीड़ित कमजोर और बूढ़ी महिलाओं की जान ली थे. वे सब अस्पताल के कर्मचारियों के लिए बड़ी बोझ मानी जा रहीं थीं.अधिकतर शिकारी-गाथेरेर समुदाय यायावर हैं.  ऐसी निर्वाह प्रणाली के अन्तर्गत व्यवस्थित होना कठिन क्योंकि एक क्षेत्र के संसाधन जल्दी समाप्त हो सकते हैं. अपनी निर्वाह प्रणाली के परिणामस्वरूप शिकारी-गाथेरेर समुदायों में बहुत कम जनसंख्या घनत्व होता है. कृषि निर्वाह प्रणालियाँ अपरिष्कृत बची भूमि से 60 से 100 गुना तक अधिक जनसंख्या घनत्व का समर्थन कर सकती है जिसके परिणामस्वरूप गहन जनसंख्या होती है.  शिकारी-गाथेरेर समुदायों का झुकाव भी गैर-अधिक्रमिक सामाजिक ढाँचे की तरफ होता है, यद्यपि सदैव ऐसी स्थिति नहीं होती है.  क्योंकि शिकारी-गाथेरेर्स का झुकाव यायावर बनने की तरफ होता है, इसलिये उनमें सामान्यतः अतिरिक्त खाने का संग्रह करने की सम्भावना नहीं होती है. इसके परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह, या शिल्पी का समर्थन शिकारी-गाथेरेर समुदायों द्वारा बहुत कम ही किया जाता है.परिवार जीवन के मूल्य में वृद्धि के साथ प्रहार करते हैं |अंग्रेज परिवारों को अतिरिक्त 31,300 पाउंड प्रति वर्ष जैसे खाना और ईंधन कीमत बढ़ने पर 17 साल में तेज दर से बढ़ता है | पिछलो कुछ सालों में सुपरमार्केट में कीमतें   सचेत करनेवाले दर से चढ़ीं हैं |विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें और चढ़ेंगी,  ब्याज के मूल्य काटने के लिये आगे अभी भी इंग्लैण्ड के बैंक के लिये कठिन होगा स्फीति और अर्थव्यवस्था नियंत्रण में रखना के लिए.| मुद्दे को बदतर करने के लिए कीमतों में बढ़ोतरी वेतन में बढ़तोरी से ज्यादा है, खासकर नर्सों और दूसरे स्वास्थ्य कर्मचारियों की, जो सरकार की मदद पर निरभर हैं ओर पबलिक सैक्टर के मुकाबले कम वेतन पाते है. साथ ही ईंधन और खाना बिजली बिल भी बढ़ते है | छे सबसे बड़े संभरकों में से पाँच में बढ़े हुए उनके खरीदारों के बिल हैं |समाजशास्त्र अपेक्षाकृत एक नया शैक्षिक अनुशासन है. यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में 19 वीं सदी के आरंभ में उभरा था. बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय उन्नती के परिणामस्वरूप लोगों को अपनी संस्कृति और समाज से अलग संस्कृति और समाज की अधिक जानकारी मिली. इस जानकारी के प्रभाव विविध थे, लेकिन कुछ लोगों के लिए यह पारंपरिक मानदंडों और रिवीज़ों की क्षति थी है इसके लिए विश्व कैसे काम करता है इसकी एक संशोधित समझ की आवश्यकती है. सामाजिक समूहों को एक साथ रखने वाले घटक के बारे में समझने और सामाजिक एकजुटता के टूटने के संभावित समाधानों की खोज करने की कोशिश करके समाजशास्त्रियों ने इन परिवर्तनों का जवाब दिया है. समाजशास्त्र शब्द का सबसे पहले उपयोग अगस्टे कॅामटे (1798-1857) द्वारा 1838 में किया गया था जो कि लैटिन शब्द सोशियस (साथी, सहयोगी) और ग्रीक शब्द लोगिया (इसका अध्ययन, भाषण) से गढ़ा गया था.

स्पिल्बर्ग ने दार्फुर में बीजिंग को लाल कार्ड दिखाया

चीनी सरकार को कड़ा संदेश देने कि लिए जाने माने फिल्मकार स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक में विरोध का नया तरीका निकाला....उन्होंने चीन की सूडान पालिसी का विरोध किया... उनका ये कदम चीन को परेशान करने वाला है....तेल उद्योग में पूँजी निवेश के मामले में सूडान सरकार ने चीन को नकारात्मक संदेश दिया है..दरअसल चीन ने सूडान के तेल क्षेत्र में भारी पूंजी निवेश कर रखा है...इसलिए चीन सूडान सरकार से निरंतर संपर्क बनाए हुए है...हेग स्थित अंतर्राष्ट्रीय न्यायलय ने मानवजाति के विरुद्ध अपराध करने के लिए एक मंत्री के खिलाफ केस दर्ज किया है...स्पीलबर्ग ने अंतर्राष्ट्रीय समुदाय से सुलह का रास्ता निकलवाने की अपील की है. उन्होंने चीन से आग्रह किया है कि परेशानी से निपटने के लिए चीन कुछ और अधिक काम करे....  समाज विज्ञान अपेक्षाकृत एक नया शैक्षणिक विषय है। यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया में 19वीं शताब्दी के आरंभ में प्रकट हुआ। तेजी से बढ़ती हमारी गतिशीलता और तकनीकी तरक्की के परिणाम स्वरूप लोगों का अपनी विभिन्न संस्कृति और समाज में झुकाव वृद्धि हुई। इस झुकाव का प्रभाव भिन्न था, लेकिन कुछ लोग ऐसे शामिल थे, जिनमें पारंपरिक रीति, प्रथा की एक वैध संशोधित समझ थी कि दुनिया कैसे काम करता है। समाजशास्त्रियों ने इन परिवर्तन को समझने के लिए कोशिश की कि समाजिक ग्रुपों की साथ-साथ स्थिति क्या है और सामाजिक भाईचारे में आई खराबी के लिए एक उचित समाधान भी खोजने की कोशिश की। सोसोलाजी टर्म का अन्वेषण अन्वेषण आगस्ट काम्टे(1738-1857) द्वारा वर्ष 1838 में लेटिन सहायको औऱ ग्रीक टर्म अध्ययन से किया गया।
विकासशील देशों के लिए जलवायु परिवर्तन पर कोई ठोस कार्रवाई,  आर्थिक विकास के खतरे को बढ़ावा नहीं देगी. विकासशील देशों को  अपने यहां की गरीब जनता को खुशहाल और बेहतर जीवन स्तर देने के लिए प्रोत्साहित करना चाहिए. इसके अलावा विकासशील देशों  के लिए अतिरिक्त हरी मील और स्वच्छ प्रौद्योगिकी को लागू करने के लिए प्रोत्साहित करना चाहिए ..इसके अलावा वनों की कटाई से हो रहे उत्सर्जन को कम करना चाहिए . दुनिया के कुछ सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन पर कम से कम योगदान दिया है,  जिसका वे खामियाजा भुगत रहे हैं. विकासशील देशों को विशेष रूप से जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के लिए अनुकूलन की जरूरत है. इसके लिए सभी देशों को हाथ मिलाकर जलवायु परिवर्तन पर बात करनी चाहिए.
समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक विषय है . यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया स्वरूप 19 शताब्दी की शुरूआत में में सामने आया। बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीक में नए आविष्कार के परिणाम स्वरूप लोगों का दूसरी संस्कृति और समाज के लोगों से मेल-मिलाप बढ़ा। इस गतिविधि के प्रभाव भिन्न थे, लेकिन कुछ लोगों ने परांपरागत कार्यों और तौर तरीकों के विभाजन को इसमें शामिल किया और संपूर्ण संसार की संशोधित समझ को बढ़ाया। समाज विज्ञानियों ने यह समझने का प्रयास करते हुए कि वह क्या है जो समाज को बांधे रखता है और सामाजिक सुदृढ़ता के विभाजन की संभावित समाधानों को खोजते हुए इन परिवर्तनों पर प्रतिक्रिया दी। समाज विज्ञान शब्द लातिन से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे ने दिया था जिसका उद्गम शब्द सोसिउस (साथी , सहायक) , और ग्रीक शब्द लोगिआ (भाषा का अध्ययन) से हुआ है।अधिकतर शिकारियों का समाज यायावर हैं . ऐसी प्रणाली में निर्वाह करना कठिन है जिसमें एक संसाधन के सूत्र जल्दी समाप्त हो जाएं.  शिकारी समुदाय का कम जनसंख्या घनत्व उनकी निर्वाह प्रणाली के कारण है.  कृषि निर्वाह की प्रणालियाँ जनसंख्या घनत्व को 60 से 100  गुना तक कर सकती हैं जो कि अनुपजाऊ भूमि को छोड़े जाने से कहीं ज्यादा है..जिसका परिणाम बढ़ी हुई जनसंख्या घनत्व के रुप में सामने आएगा . शिकारी समुदाय का सामाजिक स्वरुप क्रमबद्ध नहीं है , यद्यपि हमेशा ऐसा नहीं होता. क्योंकि शिकारी समाज यायावर के लिये झुकना जानता है, उनमें सामान्यतः अतिरिक्त खाने का संग्रह करने की सम्भावना नहीं होती.  इसके परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह, या कलाकार को शिकारी समुदाय बहुत कम समर्थन करते हैं .ज्यादातर शिकारी फ़रमर समाज खानाबदोश हैं. इस तरह निर्वाह प्रणाली के तहत बस के रूप में एक क्षेत्र के संसाधनों को तेजी से खत्म होने के कारण बन रहना मुश्किल है. शिकारी फ़रमर समाज भी उनकी निर्वाह प्रणाली के परिणाम के रूप में बहुत कम जनसंख्या घनत्व रखने के लिए करते हैं. कृषि निर्वाह सिस्टम जनसंख्या आबादी  परिणामस्वरूप देश की तुलना में 60 से 100 गुना अधिक से अधिक घनत्व का समर्थन करने में सक्षम है. शिकारी फरमर समाज भी गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचनाएं रखते हैं, हालांकि यह हमेशा मामला नहीं है. क्योंकि शिकारी फरमर के खानाबदोश हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन को भंडार करने की संभावना नहीं होती है. एक परिणाम के रूप में, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी फ़रमर समाजों द्वारा समर्थित हैं.जीवन यापान स्तर में बढ़ोत्तरी के साथ परिवार 
अंग्रेजी परिवार को प्रति वर्ष अतिरिक्त 31,300 खाने और ईंधन में 17 साल में सबसे तेज दर से बढ़ रहे मूल्य वहन करना पड़ रहा है| पिछले कुछ वर्ष में सुपरमार्केट में कीमतें बहुत अधिक स्तर तक बढ़ चुकी हैं| विश्लेषकों ने चेतावनी दी है, कि कीमतें आगे भी बढ़ेंगी क्योंकि इंग्लैण्ड के बैंक के लिए ब्याज दर घटाना मुश्किल है क्योंकि वह स्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघहर्ष कर रही है| स्थिति और बुरी करने हेतु, वेतन में बढ़ोत्तरी के मुकाबले मूल्यवृद्धि होती जा रही है, विशेषतौर पर वह नर्स और अन्य स्वास्थय पेशेवर जो सरकारी आवृतियों के कारण भुगत रहें हैं जिन्हें सार्वजनिक क्षेत्र में स्फिति से कम वेतन बढ़ोत्तरी प्राप्त हो रही है. ईंधन और भोजन के अतिरिक्त, बिजली बिल भी बढ रहे हैं. छह में से पांच अधिकतम आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों का बिल बढ़ा दिया है.  परिवारों पर रहन-सहन की लागतों में वृद्धि की मार
खाने और ईंधन के दाम पिछले 17 सालों में सबसे तेज दर से बढ़ने के कारण अंग्रेज परिवारों पर एक वर्ष में अतिरिक्त 31,300  यूरो का खर्च बढ़ गया है. विशेषज्ञों ने चेतावनी दी है कि मूल्य अभी और बढ़ेंगे, इससे बैंक ऑफ़ इंग्लैंड के लिए ब्याज दरों में कटौती करना मुश्किल हो गया है क्योंकि इसे मंहगाई और अर्थ व्यवस्था को नियंत्रण में रखने में समस्या हो रही है. स्थितियों को और बदतर बनाने के लिए बढ़ते मूल्य वेतन वृद्धि से अधिक हैं, विशेष रूप से नर्स और अन्य स्वास्थ्य कर्मचारियों के लिए, जो सरकार की इस बात से त्रस्त हैं कि सरकारी क्षेत्र के कर्माचारियों के मंहगाई से कम वेतन वृद्धी मिलेगी. खाने और ईंधन के अतिरिक्त बिजली के बिल भी भारी मात्रा में बढ़ रहे हैं. छः सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं में से पांच ने अपने ग्राहक बिल बढ़ा दिए हैं.समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक अनुशासन है. यह 19वीं शदाब्दी की शुरुआत में आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में उभरकर सामने आया. बढ़ती गतिशीलता और तकनीकी प्रगति के कारण लोगों का अपने से अलग संस्कृति और समाज से संपर्क संभव होने लगा. इस संपर्क का प्रभाव भिन्न-भिन्न था, लेकिन कुछ लोगों के लिए सम्मिलित खराबी का पारम्परिक मानक व प्रथा और संशोधित समझ की जरूरत हुई कि ये दुनिया कैसे चलती है. समाजशास्त्रियों ने इन बदलावों को समझने की कोशिश की कि सामाजिक समूहों को एकजुट रखने में किसका योगदान रहता है और साथ ही यह भी पता लगाया कि सामाजिक ताना-बाना को टूटने से रोकने के क्या उपाय हो सकते हैं. समाजशास्त्र शब्दावली को अगस्त कॉम्टे (1798-1857) ने 1938 में लातिन शब्द सोशियस (साथी, सहयोगी) और ग्रीक शब्द लोगिया (अध्ययन, भाषण) को जोड़कर तैयार किया था.स्पीलबर्ग ने बता दिया कि दारफुर बीजिंग रेड कार्ड से अधिक महत्वपूर्ण है
दारफुर में सूडान की नीति को चीन का समर्थन देने के विरोध में स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक्स से अपने हाथ खींच लिए हैं, यह एक ऐसा कदम है जिससे चीन की सरकार में हड़कंप मच सकता है. स्पीलबर्ग का ये कदम तब सामने आया जब दारफुर में एक बार फिर से लड़ाई शुरू हो गई है और इससे चीन को जरूर शर्मिंदगी होगी, चीन ने सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध होने के नकारात्मक नतीजे को रोकने की मांग की है.  सूडान के तेल उद्योग में व्यापक निवेश करने वाला चीन सूडान सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध बनाए हुए है जिसमें कि एक मंत्री को हेग में अंतर्राष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराधों का दोषी भी शामिल है. हालांकि स्पीलबर्ग मानते हैं कि दारफुर में जो भी अत्याचार हो रहा है उसके लिए खार्तूम की जिम्मेदारी अधिक है, बावजूद इसके अंतर्राष्ट्रीय समुदाय, खासकर चीन को प्रताड़ना खत्म करने के लिए और अधिक कदम उठाना चाहिए.
समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक विषय है. आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया स्वरूप इसका जन्म 19वीं शताब्दी के शुरुआती दिनों में हुआ. बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीकी उन्नति के परिणामस्वरूप लोगों की जानकारी अपने से भिन्न संस्कृतियों और समाजों के प्रति बढ़ रही है. इस प्रदर्शन का प्रभाव भिन्न-भिन्न था, लेकिन कुछ लोगों ने पारंपरिक नियमों और प्रथाओं के विघटन को इसमें शामिल किया और दुनिया कैसे चलती है, इसकी समझ को पुनः संशोधित किया. सामाजिक समूहों को क्या जोड़े रखता है, इसे समझने और सामाजिक भाईचारे के विघटन को रोकने के लिए यथा संभव समाधानों को खोजने की कोशिश करते हुए, समाजशास्त्रियों ने इन परिवर्तनों पर प्रतिक्रिया दी. 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे (1798-1857) ने लातिन शब्द सोशियस (साथी, सहायक) और ग्रीक शब्द लोगिया (का अध्यन, भाषण) से समाज विज्ञान शब्द की खोज की.यद्यपि विकासशील देश निर्धनों के लिये जीवन के बेहतर मानकों को प्राप्त करने के उनके अवसरों से समझौता करने की बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु परिवर्तन की कार्यवाही पर आर्थिक विकास को बरगलाने की आवश्यकता नहीं है| प्रोत्साहन राशि विकासशील देशों को हरितता और शुद्ध प्रौद्योगिकी बढ़ाने को प्रोत्साहित करने के लिए जरूरी है,  और वनों की कटाई से होने वाले उत्सर्जनों को न्यून करने में सहायता मिल सकेगी| दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों ने जलवायु के न्यूमतम को परिवर्तन करते हुए सहयोग दिया है लेकिन इससे दुष्प्रभावित हो रहे हैं| विकासशील देशों को, विशेष रूप से, जलवायु के परिवर्तन के प्रभाव को अनुकूलित बनाने की आवश्यकता होती है| इसलिए अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयासों को हाथ में हाथ दिए हुए साथ जाना चाहिये |दारफुर मसले पर स्पीलबर्ग ने बीझिंग को लाल कार्ड दिखाया
दारफूर मसले पर सूडानी नीति के लिए चीनी सरकार की लामबंदी के विरोध में प्रदर्शन करने के कारण स्टीवन स्पीलबर्ग को बीझिंग ओलंपिक से बाहर कर दिया गया है। उल्लेखनीय है दारफुर में दोबारा हुए हमले की आग को देखते हुए चीन ने स्पीलबर्ग को बाहर का रास्ता दिखाया है, क्योंकि उक्त घटना चीन को शर्मिंदा कर रही थी और यह सूडानी सरकार के साथ चीन के घनिष्ठ संबंध पर नकारात्मक प्रभाव डाल रहीं थी। गौरतलब है सूडान के तेल उद्योग में चीन ने व्यापक निवेश किया है़ व तत्कालीन सूडानी सरकार के साथ निकट संबंध है, यह वही सरकार है, जिसकी सरकार में शामिल एक मंत्री को हेग स्थित अंतर्राष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के खिलाफ अपराध के आरोपित किया गया है। हालांकि कहा जा रहा है कि यहां हो रहे इन अत्याचारों के लिए खार्तूम ने काफी जिम्मेदारी को वहन की है। स्पीलबर्ग कहते हैं कि अंतर्राष्ट्रीय समुदाय औऱ विशेष रूप से चीन को इस पीड़ा को समाप्त करने के लिए कुछ और अधिक करना चाहिए।        
शिकारी फ़रमर समाजों के बहुमत खानाबदोश हैं। यह मुश्किल है इस तरह की निर्वाह प्रणाली के तहत बस जाना जैसा कि एक क्षेत्र के संसाधनों को तेजी से समाप्त होना हो सकता है। शिकारी फ़रमर समाज भी उनके निर्वाह प्रणाली का एक परिणाम के रूप में बहुत कम जनसंख्या घनत्व रखना चाहते हैं। कृषि निर्वाह सिस्टम जनसंख्या घनत्व 60 से 100 गुना अधिक से अधिक असभ्य खेत छोड़ने का समर्थन कर सकते हैं जिसके परिणामस्वरुप denser आबादी है। शिकारी फ़रमर समाज भी गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचनाओं हो जाते हैं, हालांकि यह हमेशा मामला नहीं है। क्योंकि शिकारी फ़रमर खानाबदोश हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन की दुकान करने के लिए संभावित नहीं है। एक परिणाम के रूप में, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी फ़रमर समाजों द्वारा समर्थित किया जाता हैं।समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक अनुशासन है। यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया में 19 शताब्दी की शुरुआत में प्रकट हुआ। बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीकी के परिनामस्वरूप लोगों में बढ़ता एवं बदला हुआ संस्कृति और समाज का प्रदर्शन, जो उनका अपना नहीं है। इस प्रदर्शन का प्रभाव बिल्कुल अलग था, कुछ लोगों के लिये पारम्परिक मानकों एवं प्रथाओं की खराबी और दुनिया कैसे काम करती है इसको दोहराना था। समाजसुधारकों ने कोशिश करके हल निकाला कि क्या है जो सामाजिक समूहों को एक साथ रखता है और सामाजिक भाईचारे की खराबी के सम्भव समाधानों को भी खोजा। समाज विज्ञान, लातिन से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे के द्वारा सोसिउस (साथी, सहायक) और ग्रीक टर्म लोगिआ (भाषा का अध्ययन) से लिया गया है। अधिकतर शिकारिय़ों- एकत्रित समूहों को यायावर कहते है। इस तरह की निर्वाह प्रणाली के अन्तर्गत व्य़वस्थित होना कठिन है क्योंकि एक जगह के संसाधन जल्दी ही समाप्त हो सकते हैं। शिकारी- एकत्रित समूह भी इसके परिणामस्वरूप अपने निर्वाह के लिए बहुत निम्न जनसंख्या की सघनता करते हैं। कृषि निर्वाह की प्रणालियाँ जनसंख्या की सघनता को 60 से 100 तक का सहारा दे सकती हैं बजाय कि भूमि गहन जनसंख्या को परिणत होती हुई अपरिष्कृत है। शिकारी- एकत्रित समूह भी गैर  अधिक्रमिक सामाजिक ढाँचे लेने के लिये झुकती हैं , यद्यपि यह हमेशा केस नहीं है . क्योंकि शिकारी- एकत्रित समूह होने के लिये झुकता है, इसलिये उनमें सामान्यतः अतिरिक्त खाने का संग्रह करने की सम्भावना नहीं होती। इसके परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेता का नौकरशाह, या शिल्पी शिकारी- एकत्रित समूह के द्वारा कभी कभी सहारा दिया जाता है।स्पीलबर्ग, दारफुर पर बीजिंग लाल कार्ड दिखाता है
चीनी सरकार को हड़बने हेतु निश्चित रूप से एक इशारा है, दारफुर में सूडान पॉलिसी के लिए चीन द्वारा समर्थन के खिलाफ विरोध करने के लिए स्टीवन स्पीलबर्ग को बीजिंग ओलंपिक से बाहर खींच लिया गया.  उनकी वापसी से दारफुर में फिर से लड़ने की हिम्मत आई और चीन को शर्मिंदा होना पड़ा, जो सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध होने से नकारात्मक नतीजा को रोकने की मांग की है. चीन, जिसने सूडानी तेल उद्योग में व्यापक निवेश किया है, सरकार से घनिष्ठ संबंध रखता है, जो एक हेग में अंतरराष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराधों के साथ आरोप लगे मंत्री के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है. हालांकि कि खार्तूम बल के चल रहे इन अत्याचारों के लिए जिम्मेदारी की थोक भालू, स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन को पीड़ा को समाप्त करने के लिए और अधिक कार्य करना चाहिए.
कातिल नर्स चार साल की सज़ा मिली | चिकित्सालय नर्स कॉलिन नोरिस को आज आपने रोगी की हत्या करने के कारण उम्रभर की कैद मिली.| 32 साल की नोरिस जो ग्लासगो से है ने चार महिलों को 2002 में ज्यादा मात्रा में सोनेवाली दवा देकर मार डाला था| कल , उसे लंबे केस के बाद हत्याओं के लिए जिम्मेदार समझा गया. उसे हर एक हत्या के लिए उम्रकैद की सज़ा दी गई | उसे कम से कम 30 साल सेवा करनी होगी| पुलिस अधिकारी च्रिस ग्रेग्ग ने कहा कि नोरिस आश्चर्यजनक रूप से चिकित्सालय के आसपास काम कर रही था |केवल दूसरा चिकित्सालय कर्मचारी की जागरूकता के कारण उसको रोका और हत्या करने से रोका| पुलिस को पता चला कि हत्याओं का कारण था कि नोरिस बड़े लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द नहीं करती थी| उसके सब पीड़ित बड़ी उम्र की महिलाएं जिनको दिल की समस्याएं की वे थीं| उन सब को चिकित्सालय के कर्मचारी पर बोझ समझती थी शिकारी बहुल समाजों में अधिकतर खानाबदोश हैं. इस तरह की निर्वाह प्रणाली के अन्तर्गत समायोजित हो पाना मुश्किल है इस तरह से किसी क्षेत्र के संसाधन तेजी से समाप्त हो सकते हैं. शिकारी बहुल समाज उनके निर्वाह प्रणाली के परिणाम स्वरूप जनसंख्या घनत्व बहुत कम है. कृषि निर्वाह प्रणाली, अकृषित जमीन की तुलना अधिक घनत्व वाली आबादी में 60 से 100 गुना अधिक जनसंख्या घनत्व का समर्थन कर सकती है. शिकारी बहुल समाज गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचनाएं भी बनाते हैं, हालांकि यह हमेशा का मुद्दा नहीं है. क्योंकि शिकारी बहुल खानाबदोश हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन के भण्डारण की संभावना नहीं रखते. एक परिणाम के रूप में, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी बहुल समाजों द्वारा समर्थन मिला हो.खूनी नर्स को चार आजीवन कारावास की सजा 
नर्स कॉलिन नोरिस को अपने अस्पताल के चार मरीजों की हत्या के लिए आजीवन कारावास के लिए आज जेल भेज दिया गया। ग्लासगो निवासी 32 वर्षीय नॉरिस ने वर्ष 2002 में अस्पताल की चार महिला मरीजों को अत्यधिक मात्रा में नींद की देकर हत्या कर दी थी। एक लंबे परीक्षण के बाद हत्या के चार मामलों में कल उसको दोषी पाया गया। नोरिस को चार अलग-अलग हत्याओं के लिए चार आजीवन कारावास की सजा सुनाई गई, जिसके लिए उसे कम से कम 30 वर्षों तक अपना जीवन सेवा में देना होगा। पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने बताया कि नोरिस अस्पताल के आसपास बड़े ही अजीबोगरीब ढंग से इस काम को अंजाम दे रही थी। अस्पताल के अन्य कर्मचारियों की जागरूकता से उसे हत्याओं के लिए रोका जा सका। खोजबीन के बाद पुलिस ने पाया कि नोरिस बुजुर्ग लोगों के साथ काम करना नापसंद करती थी, जो उनकी हत्याओं की मुख्य वजह थी। नोरिस के शिकार सभी मरीज बूजुर्ग और दिल की बीमारी से ग्रस्त थे, जिन्हें अस्पताल के कर्मचारियों के लिए एक बोझ माना जा सकता था।  समाज- विज्ञान अपेक्षाकृत नयी शैक्षणिक विधा है। यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया में 19 वीं शताब्दी के आरंभ में प्रकट हुआ। बढ़ती गतिशीलता और तकनीकी उन्नति के परिणामस्वरूप लोगों का भिन्न संस्कृतियों व समाजों से संपर्क हुआ है। इस संपर्क का प्रभाव काफी था किंतु कुछ लोगों के लिए इसमें पारम्परिक मान्यताओं और प्रथाओं का टूटना शामिल था और इससे नई समझ की जरूरत हुई की दुनिया कार्य कैसे करती है। समाज- वैग्यानिकों ने इन परिवर्तन की प्रतिक्रिया में यह समझने की कोशिश की कि सामाजिक समूह किस प्रकार एक साथ रहते हैं और सामाजिक एकता के विखंडन के समाधान को संभावित समाधान खोजने का प्रयास भी किया। शब्द समाज विज्ञान की व्युत्पत्ति लातिन शब्द  से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे के द्वारा टर्म सोसिउस socius (साथी , सहायक) और यूनानी शब्द logia (वाक् का अध्ययन) की गई थी। बहुसंख्यक शिकारी गाथेरेर सोसाइटी खानाबदोस हैं। इनके लिए किसी एक निर्वाह प्रणाली में स्थापित होना मुश्किल है,क्योंकि एक क्षेत्र के संसाधन बहुत जल्द नष्ट हो जाते हैं। गाथेरेर सोसायटियों की जनसंख्या उनकी निर्वाह प्रणाली के परिणाम स्वरूप बहुत सघन नहीं हो पाती है। उल्लेखनीय है यायावर शैली की तुलना में कृषि आधारित निर्वाह प्रणाली की सोसायटियों की जनसंख्या 60 से 100 गुना अधिक सघन होती है। गाथेरेर शिकारी सोसायटियां प्रायः गैर अधिक्रमिक सामाजिक ढांचे को अधिक पसंद करती हैं, हालांकि सभी मामले में यह जरूरी नहीं है, क्योंकि गाथेरेर शिकारी यायावर जीवन अधिक पसंद करता है इसलिए उनमें सामन्यतया अतिरिक्त खाद्य सामग्री का भंडारण की संभावना नहीं होती है। एक परिणाम में देखा गया है कि गाथेरेर शिकारी सोसायटियां पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह अथवा कलाकरों को दु्र्लभ ही सहयोग करती हैं।        
चिकित्सालय की नर्स कॉलिन नोरिस को अपने चार रोगियों की हत्या के लिए आज आजीवन कारावास दिया गया। ग्लासगो की 32 साल की नोरिस ने 2002 में चार महिलाओं को सोने की दवा की अधिक मात्रा देकर मार डाला। कल, उसे लंबी सुनवाई के बाद चार हत्या का अपराधी माना गया। उसे प्रत्येक हत्या के लिये चार आजीवन दण्ड दिए गए। उसे कम से कम 30 साल सेवा करनी होगी। पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि नोरिस चिकित्सालय में आश्चर्यजनक रूप से व्यवहार करता था। केवल दूसरे चिकित्सालय के कर्मचारियों की जागरूकता से ही उस पर और हत्याओं पर विराम लग सका। पुलिस के अनुसार हत्या का कारण यह था कि नोरिस को वृद्ध लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द था। उसके सारे शिकार हृदय की समस्याओं वीली वृद्ध कमज़ोर महिलाएं थीं। उन सब को चिकित्सालय के कर्मचारियों का बोझ समझा जा सकता था।परिवार जीवन यापन की लागत में वृद्धि से मार खा जाते हैं.
ब्रिटिश परिवारों के लिए खाद्य और ईंधन की कीमतों की वृद्धि 17 सालों में सबसे तेज दर के रूप में सालाना 31,300 £ अतिरिक्त डकारना पड़ता है. सुपरमार्केट में कीमतें पिछले पूरे साल में एक चौंकाने वाली दरों तक चढ़ गयीं. विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें अभी आगे बढ़ेंगी, बैंक ऑफ इंग्लैंड के लिए ब्याज दरों में कटौती मुश्किल बन रही है जैसा कि यह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्ष करता है. मामले को बदतर बनाने के लिए, बढ़ती कीमतें वेतन बढ़ाने की ओर जाती है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों, जिन्हें सरकार के आग्रह सामना करना पड़ा है कि उन्होंने सार्वजनिक क्षेत्र में निम्न महंगाई वेतन वृद्धि प्राप्त की है. ईंधन और भोजन के अलावा, बिजली के बिल भी बढ़ते हैं. छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिल में वृद्धि की है.स्पीलबर्ग बीजिंग रेड कार्ड के संबंध में दकरफुर के बारे में कहते हैं
हाव- भाव़ जिससे निश्चित ही चीनी सरकार लडखडा गई़, स्टीवन स्पीलबर्ग को दारफुर में सूडान की नीति को चीन द्वारा समर्थन करने का विरोध करने के लिए बीजिंग ओलंपिक से निकाल लिया गया। उन्होंने दारफुर में फिर से जंग होने के कारण अपने को बाहर रखा और इससे चीन को परेशानी होने वाली है जिससे सूडान सरकार के साथ घविष्ठ संबंध होने के कारण नकारात्मक बिखराव के थमने की अपेक्षा थी। चीन, जिसने सूडानी तेल उद्योग में व्यापक निवेश किया हुआ है,  सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है, जिनमें हैग में अंतर्राष्ट्रीय आपराधिक न्यायालय द्वारा मानवता के खिलाफ आरोपित एक मंत्री भी शामिल है। हालांकि इस बात पर जोर देते हुए कि इन वर्तमान अत्याचारों के लिए अधिकांश जिम्मेदारी खार्तूम की है़, स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन, को इस पीड़ा को समाप्त करने के लिए अधिक करना चाहिए.
खूनी नर्स को मिली चार उम्रकैद
अस्पताल नर्स कॉलिन नारिस को आज अपने मरीजों में से चार की हत्या के लिए आजीवन कैद मिली है. ग्लासगो से 32 वर्ष बूढी नॉरिस ने 2002 में चार महिलाओं को सोने की दवा की ज्यादा मात्रा देकर उनकी हत्या कर दी थी. कल, वह एक लंबे परीक्षण के बाद हत्या के चार मामलों की दोषी पायी गयी. उसे हर एक हत्या के लिये एक सजा दी गई। उसे कम से कम 30 साल की सेवा करनी होगी. पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि Norris ने अस्पताल के आसपास अजीब अभिनय किया गया था. केवल अन्य अस्पताल के कर्मचारियों की जागरूकता ने उसे और हत्या करने से रोका. पुलिस ने पता लगाया कि हत्याओं की वजह Norris का पुराने लोगों के साथ काम करना था वो यह नापसंद करती थी. उसके सारे शिकार दिल की समस्याओं से पिडित बूढी कमजोर महिलाएं थी. उन सभी अस्पताल के कर्मचारियों को एक बोझ माना जा सकता है.परिवारों पर जीवनशैली में मूल्य वृद्धि का प्रहार|
अंग्रेज़ परिवारों को 31,300 पाउंड प्रति वर्ष अतिरिक्त कमाने होंगे क्योंकि खाने और ईंधन की कीमतें 17 साल में अपनी सबसे ऊँची दर पर हैं। पिछले वर्ष में सुपरमार्केट्स में कीमतें तेज़ी से बढ़ी हैं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें और बढ़ेंगी, जिससे इंग्लैण्ड बैंक के लिए ब्याज दरों को कम करना मुश्किल होगा क्योंकि वह मुद्रकस्फीति और अर्थव्यवस्था के नियंत्रित करने से जूझ रही है। इसे और बिगीड़ने वाली बात यह है कि, बढ़ती क़ीमतें वेतन वृद्धि से भी बहुत आगे हैं, विशेष रूप से नर्सों और अन्य चिकित्सकीय पेशेवरों के वेतन के, जिन्हें सरकार के इस तर्क का शिकार होना पड़ा है कि सार्वजनिक क्षेत्र के लोगों को स्फीति से कम वेतन वृद्धि मिल रही है. ईंधन और खाने के अलावा, बिजली बिल भी ऊँची उड़ान भर रहे हैं। छः सबसे बड़े प्रदाताओं में से पाँच ने अपने ग्राहकों के बिल बढ़ा दिए हैं।स्पीलबर्ग ने दारफुर के खिलाफ बीजिंग को लाल कार्ड दिखाया
चीनी सरकार को प्रतीकात्मक विरोध दर्ज कराने के लिए, डारफुर में सूडान की नीति को चीनी समर्थन के खिलाफ विरोध जताते हुए, स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक से स्वयं को अलग कर लिया. उनके अलग होने से डारफुर में संघर्ष का परचम बुलंद हुआ और  चीन के लिए शर्मिंदगी का विषय बना, जिसकी मांग है कि सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंधों में नकारात्मक परिणाम आने से बचा जाए. चीन, जिसका सूडानी तेल उद्योग में व्यापक निवेश है, उस सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है, जिसमें हेग स्थित अंतरराष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराधों में आरोपित मंत्री शामिल है. इस बात पर जोर देते हुए कि हो रहे अत्याचारों के लिए खार्तूम अधिक जिम्मेदार है, स्पीलबर्ग ने समस्या समाप्त करने के लिए, अंतर्राष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन से और अधिक प्रयास किए जाने की अपील की.
जीने के खर्चे में हो रही वृद्धि से मुश्किल में परिवार
पिछले 17 वर्षों में सबसे तेजी से बढ़ी भोजन और ईंधन की कीमतों की वजह से ब्रितानी परिवारों को सालाना 31,300 पाउंड अधिक खर्च करना पड़ रहा है. पिछले एक साल के दौरान सुपरमार्केट्स में कीमतें बहुत तेजी से बढ़ीं हैं. विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें अभी आगे और भी बढ़ेंगीं, जिससे बैंक ऑफ इंग्लैंड को ब्याज दर घटाने में मुश्किल हो रही है क्योंकि यह खुद मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था पर नियंत्रण रखने में जूझ रहा है. वेतन वृद्धि से पहले बढ़ती कीमतों ने परिस्थितियों को और भी खराब कर दिया है, खासकर नर्सों और स्वास्थ्य क्षेत्र के दूसरे पेशेवरों के लिए, जो सरकार के उस कदम से सबसे ज्यादा प्रभावित हुए हैं जहां कहा गया है कि सरकारी क्षेत्र में मुद्रा-स्फीति से कम वेतन वृद्धि होगी.  ईंधन और भोजन के साथ-साथ बिजली बिल भी काफी बढ़ रहे हैं. छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिल बढ़ा दिए हैं.यद्यपि विकासशील देश निर्धन लोगों के लिये जीवन के अच्छे आदर्श प्राप्त करने में उनके अवसर से समझौता करने के लिये बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु परिवर्तन पर कार्यवाही को आर्थिक विकास के लिए चुनौती नहीं मानना चाहिए। अधिक हरियाली क्षेत्रों को बढ़ाने तथा स्वच्छ तकनीकें लागू करने हेतु विकासशील देशों को प्रोत्साहित करने के लिए प्रोत्साहन दिया जाना चाहिए और डिफोरेस्टेशन से एमिसन कम करने मे सहायता भी करना चाहिए। दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों ने जलवायु के न्यूमतम को परिवर्तन करने में सहयोग दिया है, लेकिन इसके नुकसान का सामना रख रहे हैं। विशेष रूप से, विकासशील देशों के जलवायु परिवर्तन के प्रभावों को अनुकूल बनाने की आवश्यकता होती है। इसलिए अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयास सभी तक पहुंचना चाहिए।समाजशास्त्र एक अपेक्षाकृत नया शैक्षिक अनुशासन है. यह आधुनिकता की चुनौतियों को हल करने के लिए 19 वीं सदी के प्रारंभ में बना. बढ़ती गतिशीलता और तकनीकी उन्नत के कारण लोगों में अपनी संस्कृति और समाज के अलावा भिन्न लोगों की संस्कृति और समाज की जानकारी में भी वृद्धि हुई. इसका प्रभाव अलग-अलग हुआ था, लेकिन कुछ लोग के लिए पारंपरिक मानदंडों और सीमा के विभाजन में शामिल हैं और दुनिया के कार्य करने के संशोधित तरिक समझने की पुष्टि की है. समाजशास्त्रियों के यह समढने की कोशिश करते हुए कि सामाजिक समूहों को कौन एक साथ रखता है, इस परिवर्तनों पर प्रतिसाद दिया है सामाजिक एकजुटता के टूटने के लिए संभव समाधान की खोज करने की कोशिश कर रहे है. समाजशास्त्र शब्द अगस्टे कॉमटे (1798-1857) द्वारा 1838 में लैटिन शब्द (साथी, सहयोगी) socius के और ग्रीक शब्द logia (अध्ययन की, भाषण) से लिया गया था.हालांकि विकासशील देशों ने गरीबों के बेहतर जीवन स्तर को प्राप्त करने का अपने अवसरों को समझौता जाहिर करने के लिए अनिच्छुक रहे हैं, जलवायु परिवर्तन पर कार्रवाई आर्थिक विकास को खतरा जरूरत नहीं है।  प्रोत्साहन के लिए विकासशील देशों को हरी मील जाने के लिए और स्वच्छ प्रौद्योगिकी को लागू करने के लिए अतिरिक्त पेशकश की जानी चाहिए, और वनों की कटाई से उत्सर्जन को कम करने में भी मदद कर सकता है। कुछ दुनिया की सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन को कम से कम योगदान दिया है, लेकिन इसका खामियाजा असर कर रहे हैं। विकासशील देशों, विशेष रूप में, जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के लिए अनुकूलन की जरूरत है। इसलिए अनुकूलन और शमन के प्रयासों  को हाथों हाथ होना चाहिए।
शिकारी-समूह का अधिकांश समाज बंजारे हैं. ऐसे अनुवर्ती समाज में निर्वाह करना मुश्किल है क्योंकि एक क्षेत्र के संसाधन तेजी से समाप्त हो सकते हैं. शिकारी-समूह समाज के निर्वाह प्रणाली के परिणामस्वरूप इनका कम जनसंख्या घनत्व है. कृषि निर्वाह प्रणाली जनसंख्या बंजर छोड़ी गई भूमि की तुलना में 60 से 100 गुना अधिक से अधिक घनत्व का समर्थन कर सकती हैं. शिकारी समाज भी गैर-पदानुक्रमिक सामाजिक संरचनाओं हो जाते हैं, हालांकि यह हमेशा की स्थिति नहीं है. क्योंकि शिकारी-समूह बंजारे हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन संग्रहीत करे इसकी संभावना नहीं होती. परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी-समूह समाजों द्वारा समर्थित हो.कातिल नर्स को चार आजीवन कारावास 
अस्पताल में नर्स का काम करने वाले कॉलिन नोरिस को अपने चार मरीजों की हत्या के लिए आज जीवनभर के लिए कैद में डाल दिया गया. ग्लासगो के 32 वर्षीय नोरिस ने 2002 में चार महिलाओं को नींद की दवाई का बड़ी मात्रा देकर मार डाला था. एक लंबे मुकदमे के बाद उसे कल हत्या के चार अपराधों का दोषी पाया गया. उसे प्रत्येक हत्या के लिए एक यानी कुल चार आजीवन कारावास की सजा दी गई. उसे कम से कम 30 साल तक की सजा भुगतनी होगी. पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि नोरिस अस्पताल में अजीब आचरण करता रहा. केवल अस्पताल के दूसरे कर्मचारियों की जागरूकता से ही उसे और हत्याओं को रोका जा सका. पुलिस को पता चला है कि हत्याओं के पीछे का कारण नोरिस का वृद्ध लोगों के साथ कार्य करने की नापसन्द करना था. उसके सभी शिकार हृदय की समस्याओं वाली कमजोर महिलाएं थीं. उन सब को अस्पताल के कर्मचारियों के लिए बोझ समझा जा सकता था. परिवार पर परी जीवन-निर्वाह में हुई वृद्धि की मार
17 सालों में खाद्य और ईंधन की कीमतों में हुई अब-तक की सबसे तेज़ी बढ़ोतरी के कारण ब्रिटिश परिवारों को 31,300 £ अतिरिक्त कमाने पड़ेंगे . पिछले कुछ सालों में सुपरमार्केट की कीमतें एक चौंकाने वाली दर तक पहुंच हई हैं. विश्लेषकों ने सचेत किया है कि कीमतों में अभी और भी बढ़ोतरी होने वाली है, जिससे मुद्रास्फ़ीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने की कोशिश करते हुए बैंक ऑफ इंग्लैंड का ब्याज दरों को कम करना और भी कठीन बन गया है. मामले को बदतर बनाने के लिए, बढ़ते मूल्य, वेतन में हुई वृद्धि से भी अधिक ऊपर जा रहे हैं, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों के, जिन्हें सरकार के इस आग्रह से कि सार्वजनिक क्षेत्र में कार्य कर रहे लोगों को महंगाई से कम वेतन वृद्धि प्राप्त होनी चाहिए, मुश्किलों का सामना करना पड़ा है. ईंधन और भोजन के अतिरिक्त, बिजली के कीमतें भी बढ़ती जा रही हैं. छः में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं अपने ग्राहकों के बिल में वृद्धि की है.हालांकि विकासशील देश निर्धन के लिये जीवन के अच्छे मानक स्तर प्राप्त करने के लिए अवसरों से समझौता करने के लिये बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु में परिवर्तन पर कार्यवाही को आर्थिक विकास को धमकी देने की आवश्यक्ता नहीं है| विकासशील देश को ग्रीन माइल तक पहुंचने और शुद्ध प्रौद्योगिकी को प्रयोग में लाने के लिए प्रोत्साहन मिलना चाहिए, यह पेड़ों की कटाई से हुए उत्सर्जन को भी कम करने में सहायक होगा| दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों ने जलवायु में न्यूमतम परिवर्तन करने में सहयोग दिया है, लेकिन इसके बोझ सह रहे हैं. विकासशील देश, विशेष तौर पर, जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के अनुकूल बनने की आवश्यकता है| इसलिए अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयासों को साथ के साथ होना जाना चाहिये|परिवार जीवन के मूल्य में वृद्धि के साथ प्रहार करते हैं। 17 साल में अंग्रेज परिवार काउघ ऊपर एक वर्ष में £31,300 की अतिरिक्त के जैसे खाना और ईंधन कीमत तेज दर में ऊँचा बढ़ा है। पिछले सालों में सुपरमार्केटस् में कीमतें एक सचेत करनेवाले मूल्य से ऊपर चढ़ीं हैं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें आगे भी बढ़ेंगी, इंग्लैण्ड के बैंक के लिये यह कठोर बनाने ब्याज की दर को काटने क्योंकि यह स्फीति और अर्थव्यवस्था नियंत्रण में रखने के संघर्षरत है। विषय को खराब करने के लिए,  बढ़ती कीमतें तनख्वाह को आगे बढ़ाती है, विशेषतः उन नर्सों और अन्य स्वास्थ्यकर्मी विशेषज्ञ को, जो कि सरकारी समस्याओं से ग्रसित हैं कि सरकारी विभाग में स्फीति से नीचे तमख्वाह को बढ़ाएं। ईंधन और खाना के सहित बिजली बिल भी ऊँची उड़ान हैं।  छः सबसे बड़े संभरकों में से पाँच ने उनके खरीदारों के बिल बढ़ा दिए हैं।यद्यपि विकासशील देश निर्धन लोगों के लिए जीवन के बेहतर मानक प्राप्त करने की अपनी संभावनाओं से समझौता करने के लिए बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, फिर भी जलवायु के परिवर्तन पर कार्रवाई को आर्थिक विकास को डराने की आवश्यकता नहीं है। विकासशील देशों को अतिरिक्त हरियाली फैलाने और साफ प्रौद्योगिकी कार्यान्वित करने हेतु बढ़ावा देने के लिए प्रोत्साहन दिए जाने चाहिए और इससे वनकटाई से उत्सर्जनों को कम करने में भी सहायता मिल सकती है। दुनिया के कुछ सबसे असुरक्षित देशों का जलवायु परिवर्तन में सबसे कम योगदान है, लेकिन वे भी इसकी तपन में जल रहे हैं। विशेष रूप से विकासशील देशों को जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के अनुकूल बनने की आवश्यकता है। इसलिए, अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयास साथ-साथ किए जाने चाहिए।जीवन यापन की लागत में वृद्धि के साथ परिवार मरा है
ब्रिटिश परिवारों के लिए एक अतिरिक्त 31,300 £  साल खाँसी के रूप में खाद्य और ईंधन की कीमतों में उनके 17 साल में सबसे तेज दर से ऊंची उड़ान भरना है।  सुपरमार्केट में कीमतें पिछले साल भर में एक चौंकाने वाली दर पर चढ़ गए, विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतों में अभी भी आगे बढ़ाने के लिए, हालांकि बैंक ऑफ इंग्लैंड के ब्याज दरों में कटौती के रूप में यह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्ष के लिए बना रही हो । इस मामले को बदतर बनाने के लिए, बढ़ते मूल्य का वेतन बढ़ जाता है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों, सरकार से आग्रह है कि जोर दे उनके वेतन बढाने हेतु, जो सार्वजनिक क्षेत्र में महंगाई वेतन से कम वेतन प्राप्त है। ईंधन और भोजन के लिए इसके अलावा, बिजली के बिल भी बढ़ते हैं, छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं के बाहर अपने ग्राहकों के बिल में वृद्धि हुई है।लोगों ने जीवनयापन की लागत में वृद्धि का सामना किया
ब्रिटिश परिवारों ने भोजन के रूप में अतिरिक्त 31,300 £ प्रति वर्ष का भुगतान किया और ईंधन की कीमतों में 17 वर्षों में सबसे तेज़ दर से वृद्धि हुई। पिछले वर्ष सुपरमार्केट की कीमतें एक चौंकाने वाली दर पर पहुँच गईं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतों में आगे और भी अधिक वृद्धि होगी, जिससे बैंक ऑफ़ इंग्लैंड के लिए ब्याज दरों में कटौती करना कठिन हो जाएगा क्योंकि वह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्ष कर रहा है। मामलों को बदतर बनाने के लिए, बढ़ती कीमतें, वेतन वृद्धियों को पीछे छोड़ रही हैं, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य परिचर्या पेशेवर, जो सरकार के इस आग्रह से पीड़ित हैं कि सार्वजनिक क्षेत्र के लोगों मुद्रास्फीति से कम वेतन वृद्धियाँ प्राप्त होंगी। ईंधन और भोजन के अतिरिक्त, बिजली के बिल भी बढ़ते जा रहे हैं। छः में से पाँच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिल बढ़ा दिए हैं।कातिल नर्स जीवन के चार वाक्य ग्रहण करती है। आज चिकित्सालय नर्स, कॉलिन नोरिस अपने चार मरीजों की हत्या के कारन आजीवन कारावास में हैं। ग्लासगो की 32 वर्षीय नोरिस ने मारा चार महिलाओं को 2002 में, विशाल-राशि की नींद की दवा देकर। कल, उसे हत्या लंबे परीक्षण का अनुसरण करने की चार गणना का अपराधी खोजा गया था। उसे प्रत्येक हत्या के लिये चार वाक्य का एक जीवन दिया गया था। उसे कम से कम 30 साल सेवा करनी होगी। पुलिस अधिकारी च्रिस ग्रेग्ग ने कहा कि नोरिस आश्चर्यजनक रूप से आस-पास चिकित्सालय का अभिनय करता रही थीं। केवल दूसरे चिकित्सालय कर्मचारीयों की जागरूकता ही उसको और हत्याओं को रोक सकती है। पुलिस ने जाना कि हत्याओं के लिये कारण, नोरिस का बड़े लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द होना था। उसके सब पीड़ित हृदय की समस्याओं के साथ बड़ी कमजोर महिलाएं थीं। उन सभी को चिकित्सालय के कर्मचारी का बोझ समझा जा सकता था।हालांकि विकासशील देश गरीबों के लिए बेहतर जीवन स्तरों के संग्रहण के अवसरों से समझौता करने के अनिच्छुक रहे हैं और जलवायु परिवर्तन पर कार्रवाई ने आर्थिक विकास को खतरे में नहीं डाला है. विकासशील देशों को अधिक हरियाली और स्वच्छ तकनीक लागू करने के लिए प्रोत्साहन दिया जाना चाहिए और यह वनों की कटाई से उत्सर्जन को कम करने में भी मदद कर सकता है. दुनिया के कुछ सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन में बहुत कम योगदान दिया है लेकिन वे इसका का खामियाजा भुगत रहे हैं.  विशेष रूप से विकासशील देशों को जलवायु परिवर्तन के प्रभावों ग्रहण करने की आवश्यकता है. ग्रहण करने और शमन करने के प्रयास साथ साथ किए जाने चाहिए.
 जीवनयापन लागत में वृद्धि से गृहस्थ ग्रस्त
ब्रिटिश परिवारों को अतिरिक्त 31,300 £ खर्च करने होंगे क्योंकि खाद्य और ईंधन की कीमतों 17 साल में सबसे तेज दरों से बढोत्तरी हुई है. पिछले साल के दौरान,  सुपरमार्केट में कीमतें काफी अधिक दर से बढी हैं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतों में अभी  आगे भी बढोत्तरी होगी, जिससे बैंक ऑफ इंग्लैंड के ब्याज दरों में कटौती करना और भी मुश्किल हो जाएगा जबकि यह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्षरत है। इससे भी बदतर यह है कि, बढ़ते मूल्य की तुलना में वेतन में काफी का बढ़ोत्तरी हो रही है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों के वेतन,  जो सरकार के इस अडियल रूख से ग्रसित हैं कि सार्वजनिक क्षेत्र में कार्यरत लोगों के वेतन में महंगाई से कम वृद्धि प्राप्त होगी। ईंधन और भोजन के अलावा, बिजली की कीमतों में भी वृद्धि हुई हैं। छह में ते पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपनी कीमतों में वृद्धि कर दी है.यद्यपि विकासशील देश निर्धनों के लिये जीवन के अच्छे आदर्श प्राप्त करने के उनके अवसर समझौता करने के लिये बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु के परिवर्तन पर कार्यवाही को आर्थिक विकास को चुनौती देने की आवश्यक्ता नहीं है। विकासशील देशों के लिये प्रोत्साहन आवश्यक है, अतिरिक्त हरा मील और औजार शुद्ध प्रौद्योगिकी और वनकटाई को न्यूनतम करने हेतु । दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों को जलवायु के परिवर्तन में न्यूनतम सहयोग दिया है लेकिन यह ज्वलनशील है। विशेष रूप में विकासशील देश, जलवायु के प्रभाव को अनुकूल बनाने के लिये परिवर्तित होने की आवश्यकता है। अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयासों को हाथ में हाथ दिए हुए साथ अतः जाना चाहिये।समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक अनुशासन है। य़ह 19 शताब्दी में आधुनिक चुनौतिय़ों के बदले में प्रकट हुआ था। बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीकी के परिणाम स्वरूप लोगों को अपने से अलग संस्कृति और सोसाइटी से अवगत करवा रहा है। इस फैलाव का प्रभाव परिवर्तित होता था, लेकिन कुछ लोगों की पारम्परिकमानक की खराबी के सम्मिलित होने तथा प्रथा और वैध संशोधन की को समझने की चाहत कि  दुनिया कैसे कार्य करती है। सोसायलोगिस्त्स इन बदलावों के बदले में समझने की कोशिश कर रहे है क्य़ा सामाज को जोडता है तथा सामाजिक भाईचारे की खराबी के सम्भव समाधान को भी दे रहा है| समाज विज्ञान शब्द लातिन से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे(1798-1857) के द्वारा शब्द सोसिउस (साथी,सहाय़क) और ग्रीस के शब्द लोगिआ (भाषा का अध्ययन, भाषण) से लिय़ा गय़ा है।अधिकतर शिकारी करने वाले समाज nomadic हैं। जीवनयानप की ऐसी प्रणाली में निर्वाह करना कठिन है क्योंकि एक क्षेत्र के स्रोत जल्दी ही समाप्त हो सकते हैं। अपने जीवनयापन की प्रणाली के कारण ही शिकारी करने वाले समाज का जनसंख्या घनत्व बहुत कम है। जीवनयापन के लिए खेती के योग्य भूमि, बंजर भूमि के बजाए जनसंख्या घनत्व हेतु 60 से 100 गुणा अधिक सहायक हो सकती है, जिसके परिणाम स्वरूप जनसंख्या घनत्व बढ़ता है। शिकारी समाज का रूझान गैर-वंशानुक्रम सामाजिक ढांचे की ओर होता है, यद्यपि यह स्थिति हमेशा नहीं होती। क्यों शिकारी करने वाला समाज nomadic  होने का प्रयत्न करता है, क्यों कि सामान्य तौर पर इनके पास अधिक भोजन को संरक्षित करने के साधन नहीं होते। इसके परिणामस्वरूप , पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह , या शिल्पी शिकारी, बहुत कम अवसरों पर ही शिकारी समाज पर निर्भर होते हैं.हालांकि विकासशील देश गरीबों के जीवन स्तर को बेहतर बनाने के अवसरों से समझौता करने और जलवायु परिवर्तन के लिए ऐसा कोई भी कदम उठाने से कतराते हैं जिससे कि आर्थिक विकास को खतरा हो। विकासशील देशों को अधिक हरियाली हेतु  अग्रसर करने  के लिए और साफ तकनीकों के कार्यान्वयन हेतु प्रोत्साहन दिया जाना चाहिए और इससे वनों की कटाई में भी कमी लायी जा सकती है। इस समस्या से सबसे ज्यादा प्रभावित देशों ने जलवायु परिवर्तन की दिशा में बहुत कम योगदान दिया है, लेकिन ये इसका सबसे अधिक खामियाज़ा भुगत रहे हैं। विशेष तौर पर विकासशील देशों को जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के अनुकूल होना होगा। इसलिए अनुकूलन और शमन के प्रयास एक साथ किए जाने चाहिए।ज्यादातर शिकारियों के समाज खानाबदोश होते हैं. ऐसे माहौल में बसना बेहद मुश्किल होता है जहां संसाधन बहुत जल्द खत्म हो जाते हैं. अपनी विशेष निर्वाह-प्रणाली के कारण शिकारी समाज की आबादी का घनत्व बहुत कम होता है. कृषि निर्वाह प्रणाली में बिना खेती वाली जमीन की तुलना में 60 से 100 गुना अधिक आबादी समा सकती है, जिससे वहां घनी आबादी रहती है. शिकारी समाज में गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचना की प्रवणता रहती है, हालांकि हमेशा ऐसा नहीं होता है. चूंकि शिकारी खानाबदोश होते हैं, तो आमतौर पर उनके पास अतिरिक्त भोजन जमा करने की संभावना नहीं होती है. इसका नतीजा ये होता है कि पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी समाज का समर्थन मिलता है.दारफुर पर स्पीलबर्ग ने दिखाया बीजिंग को लाल कार्ड
एक इशारा यकीन है कि चीनी सरकार को हिलाने के लिए, दारफुर में चीन द्वारा सूडान नीति के समर्थन के खिलाफ विरोध हेतु स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक से अपनी भागीदारी से हाथ बाहर खींच लिया. उनकी वापसी दारफुर में शुरू हुई लड़ाई का जवाब है और चीन, जो कि सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध होने से नकारात्मक नतीजा को रोकने की मांग की है शर्मिंदा करने के लिए तैयार है. चीन, जिसका सूडानी तेल उद्दमों में व्यापक निवेश है, जो हेग में अंतरराष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराध में आरोपों के साथ संलिप्त मंत्री भी शामिल है, जो कि सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है. हालांकि इस पर जोर दिया जा रहा है कि खार्तूम इन अत्याचारों के लिए बहुत जिम्मेदारी है, स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन, को पीड़ा समाप्त करने के लिए अधिक करना चाहिए.
स्पीलबर्ग ने दारफुर पर बीज़िंग का रेड कार्ड दिखाया
चीनी सरकार को रोकने का एक संकेत के रूप में, स्टीवन स्पीलबर्ग ने Darfur में सुडान की नीतियों हेतु चीन के समर्थन के प्रति अपना विद्रोह जताते हुए बीजिंग ओलंपिक से अपनी प्रतिभागिता वापस ले ली। उसने इस तरह से अपनी प्रतिभागिता वापस लेने का कदम Darfur में चीन सरकार के प्रति बढ़ते विद्रोह के मध्य उठाया,  जिसका उद्देश्य था सरकार को यह एहसास दिलाना कि सुडान की सरकार के साथ चीन का गठबंधन गलत है। क्योंकि चीन सरकार ने सुडान के तेल उद्योग में वृहत्त निवेश किया है, इसलिए वह सुडानी सरकार के साथ संबंध अच्छे रखना चाहते हैं, जिसमें एक ऐसा मंत्री भी है जिसपर हग्स की अंतर्राष्ट्रीय क्रिमीनल कोर्ट द्वारा मानवता के हनन का भी दोष है। हालांकि इस बात पर बल देते हुए कि खार्तूम ही इन अत्याचारों के लिए सबसे अधिक जिम्मेदार है , स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन को इस पीड़ा को समाप्त करने के लिए अधिक कारगर कदम उठाने चाहिए.
समाजशास्त्र के एक अपेक्षाकृत नया शैक्षिक अनुशासन है. यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में 19 वीं सदी के आरंभ में उभरा. बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय अग्रिमों ने लोगों को आपनी संस्कृति और समाज से अलग संस्कृति और समाओं को देखने के अवसर बड़ा दिए है. इस जोखिम के प्रभाव विविध है, लेकिन कुछ लोगों के लिए पारंपरिक मानदंडों और रीति रिवाजों के टूटने आदि शामिल है और दुनिया कैसे काम करती है इसकी एक संशोधित समझ है. समाजशास्त्रि इन बदलावों को समझने के लिए यह समझने की क्या सामाजिक समूहों को एक साथ रखता है और सामाजिक एकजुटता के टूटने के लिए संभव समाधान की खोज करने की कोशिश कर रहें हैं. पारिभाषिक शब्द समाजशास्त्र अगस्टे कोम्टे (1798-1857) द्वारा 1838 में लैटिन शब्द (साथी, सहयोगी) सोसियस के और ग्रीक शब्द लॉगिया (अध्ययन की, भाषण) से गढ़ा गया था.कातिल नर्स को चार वर्ष के कारावास की सजा मिली

चिकित्सालय की नर्स कॉलिन नोरिस को अपने चार रोगियों की हत्या के लिए आज के लिए जेल भेज दिया गया। ग्लासगो की 32 वर्षीय नोरिस ने सोने की दवा की अधिक मात्रा देकर 2002 में चार महिलाओं की जान ले ली थी। कल, उसे हत्या लंबे मुकदमे के बाद चार हत्याओं का दोषी पाया गया | उसे प्रत्येक हत्या के लिए एक वर्ष, कुल चार वर्ष की कैद की सजा दी गई। उसे कम से कम 30 साल सेवा करना करनी होगी | पुलिस अधिकारी च्रिस ग्रेग्ग ने कहा कि नोरिस चिकित्सालय के आस- पास अजीब हरकतें कर रहा था। चिकित्सालय के दूसरे कर्मचारियों की जागरूकता से ही उस पर व हत्याओं पर रोक लगी। पुलिस को पता चला कि हत्याओं का कारण था कि नोरिस को वृद्ध लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द था। उसके सब शिकार हृदयरोगी वृद्ध कमजोर महिलाएं थीं। उन सब को चिकित्सालय के कर्मचारियों के लिए बोझ माना जा सकता है।समाजशास्त्र एक अपेक्षाकृत नया शैक्षिक क्षेत्र है. यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में 19वीं सदी के प्रारंभ में उभरा. बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय उन्नति के परिणामस्वरूप लोगों का अपने से अलग संस्कृतियों और समाजों से सामना बढ़ा. इसका प्रभाव विविध था, लेकिन कुछ लोगों के लिए इसका मतलब पारंपरिक मानदंडों और परंपराओं का टूटना और दुनिया के काम करने की एक संशोधित समझ था. समाजशास्त्रियों ने इस बदलाव के उत्तर में यह समझने की कोशिश की कि क्या सामाजिक समूहों को एक साथ जोड़े रखता है, साथ ही उन्होंने सामाजिक एकजुटता के टूटने के संभावित समाधानों की खोज करने की भी कोशिश की.  समाजशास्त्र यानी सोशियोलॉजी शब्द ऑगस्ट कॉम्टे (1798-1857) ने 1838 में दिया था जो लैटिन सोशियस (साथी, सहयोगी) और ग्रीक शब्द लॉजिय (अध्ययन, संभाषण) से गढ़ा गया था.समाजशास्त्र अपेक्षाकृत  एक नया शैक्षिक अनुशासन है। यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में, 19 वीं सदी के सुरुआत में उभरा। बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय अग्रिमों के लोगों की बढ़ती संस्कृति और समाज अपने से अलग करने के लिए जोखिम में हुई।  इस जोखिम के प्रभाव विविध थे, परन्तु कुछ लोगों के लिए पारंपरिक मानदंडों और सीमा शुल्क के टूटने शामिल है और कैसे काम करता है दुनिया की एक संशोधित समझ पत्र है।  समाजशास्त्रियों को समझने के लिए क्या सामाजिक समूहों को एक साथ धारण और भी सामाजिक एकजुटता के टूटने के लिए संभव समाधान की खोज करने की कोशिश कर इन परिवर्तनों को जवाब दिया। समाजशास्त्र शब्द  अगस्टे कोम्टे (1798-1857) द्वारा 1838 में लैटिन शब्द सोसिस(साथी, सहयोगी) के और ग्रीक शब्द लोगिया (अध्ययन की, भाषण) से गढा गया था ।हालांकि, विकासशील देश गरीबों का जीवन-स्तर उठाने हेतु मिलने वाले अवसरों से जाहिर तौर पर अनिच्छुक हैं, लेकिन जलवायु परिवर्तन पर होने वाली कार्रवाई से आर्थिक विकास को खतरा नहीं होना चाहिए. विकासशील देशों को और अधिक हरियाली पैदा करने और स्वच्छ प्रौद्योगिकी लागू करने के लिए प्रोत्साहित करने हेतु प्रलोभन/तोहफा, और वनों की कटाई से होने वाले उत्सर्जन को कम करने के लिए मदद की पेशकश की जानी चाहिए. दुनिया के कुछ सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन में सबसे कम योगदान दिया है, लेकिन इसका खामियाजा भुगत रहे हैं. विकासशील देशों को विशेष रूप से जलवायु परिवर्तन के प्रभावों हेतु अनुकूलन की जरूरत है. इसलिए, अनुकूलन और शमन के प्रयास साथ-साथ होने चाहिए.
अधिकतर शिकारी-गाथरेर समाज यायावर हैं. ऐसी निर्वाह प्रणाली के सबको व्यवस्थित करना कठिन है क्योंकि इससे एक क्षेत्र के संसाधन जल्दी ही समाप्त हो सकते हैं. अपनी निर्वाह प्रणाली के परिणामस्वरूप शिकारी-गाथरेर समाज का जनसंख्या घनत्व बहुत कम होता है. कृषि रहित भूमि की अपेक्षा कृषि निर्वाह प्रणालियों से जनसंख्या घनत्व 60 से 100 गुणा तक अधिक हो सकता है, जिससे आबादी सघन होती है. हालांकि, यह हमेशा नहीं होता, लेकिन शिकारी-गाथरेर समाज में गैर अधिक्रमिक सामाजिक ढांचा भी है. चूंकि शिकारी-गाथरेर यायावर होने की तरफ बढ़ते हैं, इसलिए सामान्यतः उनमें अतिरिक्त भोज्य पदार्थ संग्रहित करने की सम्भावना नहीं होती है. इसके परिणामस्वरूप, शिकारी गाथरेर समाज ने पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या शिल्पियों का बहुत कम समर्थन किया.बढती हुई जीवन यापन की लागत से परिवार को भुगतना पड रहा है
ब्रिटिश परिवारों को 17 साल से बढती तेल की कीमतों के कारण अतिरिक्त 31,300 £  एक साल में खाद्य और ईंधन की कीमतों के रूप में देने पढ गए हैं। सुपरमार्केट में कीमतें पिछले साल से चौंकाने वाली दर से चढ़ी हैं। विश्लेषकों की चेतावनी है कि कीमतें अभी आगे भी बढ़ेंगी, जो बैंक ऑफ इंग्लैंड के लिए मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए ब्याज दरों में कटौती मुश्किल कर रहा है। मामले को बुरा बनाने के लिए, बढ़ते मूल्य में वेतन में बढ़ौतरी हो रही है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशों में, जिसने सरकार से निजी क्षेत्रों में विद्धि का आग्रह किय़ा है जिनका वेतन महंगाई दर से नीचे है। ईंधन और भोजन के साथ, बिजली के बिल भी बढ़ रहे हैं। छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिलों में वृद्धि की है।
4 लोगों को मारने वाली खूनी नर्स को उम्र क़ैद की सजा़

नर्स कॉलिन नौरिस को 4 मरीजों को जान से मारने के लिए उम्र कैद की सज़ा दी गई.  ग्लासगो की रहने वाली 32 साल की कालिन नौरिस ने 2002 में 4 महिलाओं को अधिक मात्रा में नींद वाली दवाइयां देकर मार दिया था.  लंबे समय तक चली कार्रवाई के बाद कल उसे हत्या के चार मामलों में दोषी पाया गया. उसे 4 लोगों को मारने के लिए उम्र कैद की सजा सुनाई गई. उसे कम से कम 30 साल तक अपनी सेवाएं देनी होंगी. पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि नौरिस अस्पताल के आसपास असामान्य व्यवहार कर रही थी.  अस्पताल के अन्य कर्मचारियों की जागरूकता के लिए उसे बंद रखा गया . पुलिस के मुताबिक हत्याओं का मकसद ये था कि नौरिस को पुराने वृद्ध लोगों के साथ काम करना पसंद नहीं था. उसने दिल की समस्याओं से पीड़ित कमजोर और बूढ़ी महिलाओं की जान ली थे. वे सब अस्पताल के कर्मचारियों के लिए बड़ी बोझ मानी जा रहीं थीं.अधिकतर शिकारी-गाथेरेर समुदाय यायावर हैं.  ऐसी निर्वाह प्रणाली के अन्तर्गत व्यवस्थित होना कठिन क्योंकि एक क्षेत्र के संसाधन जल्दी समाप्त हो सकते हैं. अपनी निर्वाह प्रणाली के परिणामस्वरूप शिकारी-गाथेरेर समुदायों में बहुत कम जनसंख्या घनत्व होता है. कृषि निर्वाह प्रणालियाँ अपरिष्कृत बची भूमि से 60 से 100 गुना तक अधिक जनसंख्या घनत्व का समर्थन कर सकती है जिसके परिणामस्वरूप गहन जनसंख्या होती है.  शिकारी-गाथेरेर समुदायों का झुकाव भी गैर-अधिक्रमिक सामाजिक ढाँचे की तरफ होता है, यद्यपि सदैव ऐसी स्थिति नहीं होती है.  क्योंकि शिकारी-गाथेरेर्स का झुकाव यायावर बनने की तरफ होता है, इसलिये उनमें सामान्यतः अतिरिक्त खाने का संग्रह करने की सम्भावना नहीं होती है. इसके परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह, या शिल्पी का समर्थन शिकारी-गाथेरेर समुदायों द्वारा बहुत कम ही किया जाता है.परिवार जीवन के मूल्य में वृद्धि के साथ प्रहार करते हैं |अंग्रेज परिवारों को अतिरिक्त 31,300 पाउंड प्रति वर्ष जैसे खाना और ईंधन कीमत बढ़ने पर 17 साल में तेज दर से बढ़ता है | पिछलो कुछ सालों में सुपरमार्केट में कीमतें   सचेत करनेवाले दर से चढ़ीं हैं |विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें और चढ़ेंगी,  ब्याज के मूल्य काटने के लिये आगे अभी भी इंग्लैण्ड के बैंक के लिये कठिन होगा स्फीति और अर्थव्यवस्था नियंत्रण में रखना के लिए.| मुद्दे को बदतर करने के लिए कीमतों में बढ़ोतरी वेतन में बढ़तोरी से ज्यादा है, खासकर नर्सों और दूसरे स्वास्थ्य कर्मचारियों की, जो सरकार की मदद पर निरभर हैं ओर पबलिक सैक्टर के मुकाबले कम वेतन पाते है. साथ ही ईंधन और खाना बिजली बिल भी बढ़ते है | छे सबसे बड़े संभरकों में से पाँच में बढ़े हुए उनके खरीदारों के बिल हैं |समाजशास्त्र अपेक्षाकृत एक नया शैक्षिक अनुशासन है. यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में 19 वीं सदी के आरंभ में उभरा था. बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय उन्नती के परिणामस्वरूप लोगों को अपनी संस्कृति और समाज से अलग संस्कृति और समाज की अधिक जानकारी मिली. इस जानकारी के प्रभाव विविध थे, लेकिन कुछ लोगों के लिए यह पारंपरिक मानदंडों और रिवीज़ों की क्षति थी है इसके लिए विश्व कैसे काम करता है इसकी एक संशोधित समझ की आवश्यकती है. सामाजिक समूहों को एक साथ रखने वाले घटक के बारे में समझने और सामाजिक एकजुटता के टूटने के संभावित समाधानों की खोज करने की कोशिश करके समाजशास्त्रियों ने इन परिवर्तनों का जवाब दिया है. समाजशास्त्र शब्द का सबसे पहले उपयोग अगस्टे कॅामटे (1798-1857) द्वारा 1838 में किया गया था जो कि लैटिन शब्द सोशियस (साथी, सहयोगी) और ग्रीक शब्द लोगिया (इसका अध्ययन, भाषण) से गढ़ा गया था.

स्पिल्बर्ग ने दार्फुर में बीजिंग को लाल कार्ड दिखाया

चीनी सरकार को कड़ा संदेश देने कि लिए जाने माने फिल्मकार स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक में विरोध का नया तरीका निकाला....उन्होंने चीन की सूडान पालिसी का विरोध किया... उनका ये कदम चीन को परेशान करने वाला है....तेल उद्योग में पूँजी निवेश के मामले में सूडान सरकार ने चीन को नकारात्मक संदेश दिया है..दरअसल चीन ने सूडान के तेल क्षेत्र में भारी पूंजी निवेश कर रखा है...इसलिए चीन सूडान सरकार से निरंतर संपर्क बनाए हुए है...हेग स्थित अंतर्राष्ट्रीय न्यायलय ने मानवजाति के विरुद्ध अपराध करने के लिए एक मंत्री के खिलाफ केस दर्ज किया है...स्पीलबर्ग ने अंतर्राष्ट्रीय समुदाय से सुलह का रास्ता निकलवाने की अपील की है. उन्होंने चीन से आग्रह किया है कि परेशानी से निपटने के लिए चीन कुछ और अधिक काम करे....  समाज विज्ञान अपेक्षाकृत एक नया शैक्षणिक विषय है। यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया में 19वीं शताब्दी के आरंभ में प्रकट हुआ। तेजी से बढ़ती हमारी गतिशीलता और तकनीकी तरक्की के परिणाम स्वरूप लोगों का अपनी विभिन्न संस्कृति और समाज में झुकाव वृद्धि हुई। इस झुकाव का प्रभाव भिन्न था, लेकिन कुछ लोग ऐसे शामिल थे, जिनमें पारंपरिक रीति, प्रथा की एक वैध संशोधित समझ थी कि दुनिया कैसे काम करता है। समाजशास्त्रियों ने इन परिवर्तन को समझने के लिए कोशिश की कि समाजिक ग्रुपों की साथ-साथ स्थिति क्या है और सामाजिक भाईचारे में आई खराबी के लिए एक उचित समाधान भी खोजने की कोशिश की। सोसोलाजी टर्म का अन्वेषण अन्वेषण आगस्ट काम्टे(1738-1857) द्वारा वर्ष 1838 में लेटिन सहायको औऱ ग्रीक टर्म अध्ययन से किया गया।
विकासशील देशों के लिए जलवायु परिवर्तन पर कोई ठोस कार्रवाई,  आर्थिक विकास के खतरे को बढ़ावा नहीं देगी. विकासशील देशों को  अपने यहां की गरीब जनता को खुशहाल और बेहतर जीवन स्तर देने के लिए प्रोत्साहित करना चाहिए. इसके अलावा विकासशील देशों  के लिए अतिरिक्त हरी मील और स्वच्छ प्रौद्योगिकी को लागू करने के लिए प्रोत्साहित करना चाहिए ..इसके अलावा वनों की कटाई से हो रहे उत्सर्जन को कम करना चाहिए . दुनिया के कुछ सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन पर कम से कम योगदान दिया है,  जिसका वे खामियाजा भुगत रहे हैं. विकासशील देशों को विशेष रूप से जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के लिए अनुकूलन की जरूरत है. इसके लिए सभी देशों को हाथ मिलाकर जलवायु परिवर्तन पर बात करनी चाहिए.
समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक विषय है . यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया स्वरूप 19 शताब्दी की शुरूआत में में सामने आया। बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीक में नए आविष्कार के परिणाम स्वरूप लोगों का दूसरी संस्कृति और समाज के लोगों से मेल-मिलाप बढ़ा। इस गतिविधि के प्रभाव भिन्न थे, लेकिन कुछ लोगों ने परांपरागत कार्यों और तौर तरीकों के विभाजन को इसमें शामिल किया और संपूर्ण संसार की संशोधित समझ को बढ़ाया। समाज विज्ञानियों ने यह समझने का प्रयास करते हुए कि वह क्या है जो समाज को बांधे रखता है और सामाजिक सुदृढ़ता के विभाजन की संभावित समाधानों को खोजते हुए इन परिवर्तनों पर प्रतिक्रिया दी। समाज विज्ञान शब्द लातिन से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे ने दिया था जिसका उद्गम शब्द सोसिउस (साथी , सहायक) , और ग्रीक शब्द लोगिआ (भाषा का अध्ययन) से हुआ है।अधिकतर शिकारियों का समाज यायावर हैं . ऐसी प्रणाली में निर्वाह करना कठिन है जिसमें एक संसाधन के सूत्र जल्दी समाप्त हो जाएं.  शिकारी समुदाय का कम जनसंख्या घनत्व उनकी निर्वाह प्रणाली के कारण है.  कृषि निर्वाह की प्रणालियाँ जनसंख्या घनत्व को 60 से 100  गुना तक कर सकती हैं जो कि अनुपजाऊ भूमि को छोड़े जाने से कहीं ज्यादा है..जिसका परिणाम बढ़ी हुई जनसंख्या घनत्व के रुप में सामने आएगा . शिकारी समुदाय का सामाजिक स्वरुप क्रमबद्ध नहीं है , यद्यपि हमेशा ऐसा नहीं होता. क्योंकि शिकारी समाज यायावर के लिये झुकना जानता है, उनमें सामान्यतः अतिरिक्त खाने का संग्रह करने की सम्भावना नहीं होती.  इसके परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह, या कलाकार को शिकारी समुदाय बहुत कम समर्थन करते हैं .ज्यादातर शिकारी फ़रमर समाज खानाबदोश हैं. इस तरह निर्वाह प्रणाली के तहत बस के रूप में एक क्षेत्र के संसाधनों को तेजी से खत्म होने के कारण बन रहना मुश्किल है. शिकारी फ़रमर समाज भी उनकी निर्वाह प्रणाली के परिणाम के रूप में बहुत कम जनसंख्या घनत्व रखने के लिए करते हैं. कृषि निर्वाह सिस्टम जनसंख्या आबादी  परिणामस्वरूप देश की तुलना में 60 से 100 गुना अधिक से अधिक घनत्व का समर्थन करने में सक्षम है. शिकारी फरमर समाज भी गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचनाएं रखते हैं, हालांकि यह हमेशा मामला नहीं है. क्योंकि शिकारी फरमर के खानाबदोश हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन को भंडार करने की संभावना नहीं होती है. एक परिणाम के रूप में, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी फ़रमर समाजों द्वारा समर्थित हैं.जीवन यापान स्तर में बढ़ोत्तरी के साथ परिवार 
अंग्रेजी परिवार को प्रति वर्ष अतिरिक्त 31,300 खाने और ईंधन में 17 साल में सबसे तेज दर से बढ़ रहे मूल्य वहन करना पड़ रहा है| पिछले कुछ वर्ष में सुपरमार्केट में कीमतें बहुत अधिक स्तर तक बढ़ चुकी हैं| विश्लेषकों ने चेतावनी दी है, कि कीमतें आगे भी बढ़ेंगी क्योंकि इंग्लैण्ड के बैंक के लिए ब्याज दर घटाना मुश्किल है क्योंकि वह स्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघहर्ष कर रही है| स्थिति और बुरी करने हेतु, वेतन में बढ़ोत्तरी के मुकाबले मूल्यवृद्धि होती जा रही है, विशेषतौर पर वह नर्स और अन्य स्वास्थय पेशेवर जो सरकारी आवृतियों के कारण भुगत रहें हैं जिन्हें सार्वजनिक क्षेत्र में स्फिति से कम वेतन बढ़ोत्तरी प्राप्त हो रही है. ईंधन और भोजन के अतिरिक्त, बिजली बिल भी बढ रहे हैं. छह में से पांच अधिकतम आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों का बिल बढ़ा दिया है.  परिवारों पर रहन-सहन की लागतों में वृद्धि की मार
खाने और ईंधन के दाम पिछले 17 सालों में सबसे तेज दर से बढ़ने के कारण अंग्रेज परिवारों पर एक वर्ष में अतिरिक्त 31,300  यूरो का खर्च बढ़ गया है. विशेषज्ञों ने चेतावनी दी है कि मूल्य अभी और बढ़ेंगे, इससे बैंक ऑफ़ इंग्लैंड के लिए ब्याज दरों में कटौती करना मुश्किल हो गया है क्योंकि इसे मंहगाई और अर्थ व्यवस्था को नियंत्रण में रखने में समस्या हो रही है. स्थितियों को और बदतर बनाने के लिए बढ़ते मूल्य वेतन वृद्धि से अधिक हैं, विशेष रूप से नर्स और अन्य स्वास्थ्य कर्मचारियों के लिए, जो सरकार की इस बात से त्रस्त हैं कि सरकारी क्षेत्र के कर्माचारियों के मंहगाई से कम वेतन वृद्धी मिलेगी. खाने और ईंधन के अतिरिक्त बिजली के बिल भी भारी मात्रा में बढ़ रहे हैं. छः सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं में से पांच ने अपने ग्राहक बिल बढ़ा दिए हैं.समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक अनुशासन है. यह 19वीं शदाब्दी की शुरुआत में आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में उभरकर सामने आया. बढ़ती गतिशीलता और तकनीकी प्रगति के कारण लोगों का अपने से अलग संस्कृति और समाज से संपर्क संभव होने लगा. इस संपर्क का प्रभाव भिन्न-भिन्न था, लेकिन कुछ लोगों के लिए सम्मिलित खराबी का पारम्परिक मानक व प्रथा और संशोधित समझ की जरूरत हुई कि ये दुनिया कैसे चलती है. समाजशास्त्रियों ने इन बदलावों को समझने की कोशिश की कि सामाजिक समूहों को एकजुट रखने में किसका योगदान रहता है और साथ ही यह भी पता लगाया कि सामाजिक ताना-बाना को टूटने से रोकने के क्या उपाय हो सकते हैं. समाजशास्त्र शब्दावली को अगस्त कॉम्टे (1798-1857) ने 1938 में लातिन शब्द सोशियस (साथी, सहयोगी) और ग्रीक शब्द लोगिया (अध्ययन, भाषण) को जोड़कर तैयार किया था.स्पीलबर्ग ने बता दिया कि दारफुर बीजिंग रेड कार्ड से अधिक महत्वपूर्ण है
दारफुर में सूडान की नीति को चीन का समर्थन देने के विरोध में स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक्स से अपने हाथ खींच लिए हैं, यह एक ऐसा कदम है जिससे चीन की सरकार में हड़कंप मच सकता है. स्पीलबर्ग का ये कदम तब सामने आया जब दारफुर में एक बार फिर से लड़ाई शुरू हो गई है और इससे चीन को जरूर शर्मिंदगी होगी, चीन ने सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध होने के नकारात्मक नतीजे को रोकने की मांग की है.  सूडान के तेल उद्योग में व्यापक निवेश करने वाला चीन सूडान सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध बनाए हुए है जिसमें कि एक मंत्री को हेग में अंतर्राष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराधों का दोषी भी शामिल है. हालांकि स्पीलबर्ग मानते हैं कि दारफुर में जो भी अत्याचार हो रहा है उसके लिए खार्तूम की जिम्मेदारी अधिक है, बावजूद इसके अंतर्राष्ट्रीय समुदाय, खासकर चीन को प्रताड़ना खत्म करने के लिए और अधिक कदम उठाना चाहिए.
समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक विषय है. आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया स्वरूप इसका जन्म 19वीं शताब्दी के शुरुआती दिनों में हुआ. बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीकी उन्नति के परिणामस्वरूप लोगों की जानकारी अपने से भिन्न संस्कृतियों और समाजों के प्रति बढ़ रही है. इस प्रदर्शन का प्रभाव भिन्न-भिन्न था, लेकिन कुछ लोगों ने पारंपरिक नियमों और प्रथाओं के विघटन को इसमें शामिल किया और दुनिया कैसे चलती है, इसकी समझ को पुनः संशोधित किया. सामाजिक समूहों को क्या जोड़े रखता है, इसे समझने और सामाजिक भाईचारे के विघटन को रोकने के लिए यथा संभव समाधानों को खोजने की कोशिश करते हुए, समाजशास्त्रियों ने इन परिवर्तनों पर प्रतिक्रिया दी. 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे (1798-1857) ने लातिन शब्द सोशियस (साथी, सहायक) और ग्रीक शब्द लोगिया (का अध्यन, भाषण) से समाज विज्ञान शब्द की खोज की.यद्यपि विकासशील देश निर्धनों के लिये जीवन के बेहतर मानकों को प्राप्त करने के उनके अवसरों से समझौता करने की बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु परिवर्तन की कार्यवाही पर आर्थिक विकास को बरगलाने की आवश्यकता नहीं है| प्रोत्साहन राशि विकासशील देशों को हरितता और शुद्ध प्रौद्योगिकी बढ़ाने को प्रोत्साहित करने के लिए जरूरी है,  और वनों की कटाई से होने वाले उत्सर्जनों को न्यून करने में सहायता मिल सकेगी| दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों ने जलवायु के न्यूमतम को परिवर्तन करते हुए सहयोग दिया है लेकिन इससे दुष्प्रभावित हो रहे हैं| विकासशील देशों को, विशेष रूप से, जलवायु के परिवर्तन के प्रभाव को अनुकूलित बनाने की आवश्यकता होती है| इसलिए अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयासों को हाथ में हाथ दिए हुए साथ जाना चाहिये |दारफुर मसले पर स्पीलबर्ग ने बीझिंग को लाल कार्ड दिखाया
दारफूर मसले पर सूडानी नीति के लिए चीनी सरकार की लामबंदी के विरोध में प्रदर्शन करने के कारण स्टीवन स्पीलबर्ग को बीझिंग ओलंपिक से बाहर कर दिया गया है। उल्लेखनीय है दारफुर में दोबारा हुए हमले की आग को देखते हुए चीन ने स्पीलबर्ग को बाहर का रास्ता दिखाया है, क्योंकि उक्त घटना चीन को शर्मिंदा कर रही थी और यह सूडानी सरकार के साथ चीन के घनिष्ठ संबंध पर नकारात्मक प्रभाव डाल रहीं थी। गौरतलब है सूडान के तेल उद्योग में चीन ने व्यापक निवेश किया है़ व तत्कालीन सूडानी सरकार के साथ निकट संबंध है, यह वही सरकार है, जिसकी सरकार में शामिल एक मंत्री को हेग स्थित अंतर्राष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के खिलाफ अपराध के आरोपित किया गया है। हालांकि कहा जा रहा है कि यहां हो रहे इन अत्याचारों के लिए खार्तूम ने काफी जिम्मेदारी को वहन की है। स्पीलबर्ग कहते हैं कि अंतर्राष्ट्रीय समुदाय औऱ विशेष रूप से चीन को इस पीड़ा को समाप्त करने के लिए कुछ और अधिक करना चाहिए।        
शिकारी फ़रमर समाजों के बहुमत खानाबदोश हैं। यह मुश्किल है इस तरह की निर्वाह प्रणाली के तहत बस जाना जैसा कि एक क्षेत्र के संसाधनों को तेजी से समाप्त होना हो सकता है। शिकारी फ़रमर समाज भी उनके निर्वाह प्रणाली का एक परिणाम के रूप में बहुत कम जनसंख्या घनत्व रखना चाहते हैं। कृषि निर्वाह सिस्टम जनसंख्या घनत्व 60 से 100 गुना अधिक से अधिक असभ्य खेत छोड़ने का समर्थन कर सकते हैं जिसके परिणामस्वरुप denser आबादी है। शिकारी फ़रमर समाज भी गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचनाओं हो जाते हैं, हालांकि यह हमेशा मामला नहीं है। क्योंकि शिकारी फ़रमर खानाबदोश हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन की दुकान करने के लिए संभावित नहीं है। एक परिणाम के रूप में, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी फ़रमर समाजों द्वारा समर्थित किया जाता हैं।समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक अनुशासन है। यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया में 19 शताब्दी की शुरुआत में प्रकट हुआ। बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीकी के परिनामस्वरूप लोगों में बढ़ता एवं बदला हुआ संस्कृति और समाज का प्रदर्शन, जो उनका अपना नहीं है। इस प्रदर्शन का प्रभाव बिल्कुल अलग था, कुछ लोगों के लिये पारम्परिक मानकों एवं प्रथाओं की खराबी और दुनिया कैसे काम करती है इसको दोहराना था। समाजसुधारकों ने कोशिश करके हल निकाला कि क्या है जो सामाजिक समूहों को एक साथ रखता है और सामाजिक भाईचारे की खराबी के सम्भव समाधानों को भी खोजा। समाज विज्ञान, लातिन से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे के द्वारा सोसिउस (साथी, सहायक) और ग्रीक टर्म लोगिआ (भाषा का अध्ययन) से लिया गया है। अधिकतर शिकारिय़ों- एकत्रित समूहों को यायावर कहते है। इस तरह की निर्वाह प्रणाली के अन्तर्गत व्य़वस्थित होना कठिन है क्योंकि एक जगह के संसाधन जल्दी ही समाप्त हो सकते हैं। शिकारी- एकत्रित समूह भी इसके परिणामस्वरूप अपने निर्वाह के लिए बहुत निम्न जनसंख्या की सघनता करते हैं। कृषि निर्वाह की प्रणालियाँ जनसंख्या की सघनता को 60 से 100 तक का सहारा दे सकती हैं बजाय कि भूमि गहन जनसंख्या को परिणत होती हुई अपरिष्कृत है। शिकारी- एकत्रित समूह भी गैर  अधिक्रमिक सामाजिक ढाँचे लेने के लिये झुकती हैं , यद्यपि यह हमेशा केस नहीं है . क्योंकि शिकारी- एकत्रित समूह होने के लिये झुकता है, इसलिये उनमें सामान्यतः अतिरिक्त खाने का संग्रह करने की सम्भावना नहीं होती। इसके परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेता का नौकरशाह, या शिल्पी शिकारी- एकत्रित समूह के द्वारा कभी कभी सहारा दिया जाता है।स्पीलबर्ग, दारफुर पर बीजिंग लाल कार्ड दिखाता है
चीनी सरकार को हड़बने हेतु निश्चित रूप से एक इशारा है, दारफुर में सूडान पॉलिसी के लिए चीन द्वारा समर्थन के खिलाफ विरोध करने के लिए स्टीवन स्पीलबर्ग को बीजिंग ओलंपिक से बाहर खींच लिया गया.  उनकी वापसी से दारफुर में फिर से लड़ने की हिम्मत आई और चीन को शर्मिंदा होना पड़ा, जो सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध होने से नकारात्मक नतीजा को रोकने की मांग की है. चीन, जिसने सूडानी तेल उद्योग में व्यापक निवेश किया है, सरकार से घनिष्ठ संबंध रखता है, जो एक हेग में अंतरराष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराधों के साथ आरोप लगे मंत्री के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है. हालांकि कि खार्तूम बल के चल रहे इन अत्याचारों के लिए जिम्मेदारी की थोक भालू, स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन को पीड़ा को समाप्त करने के लिए और अधिक कार्य करना चाहिए.
कातिल नर्स चार साल की सज़ा मिली | चिकित्सालय नर्स कॉलिन नोरिस को आज आपने रोगी की हत्या करने के कारण उम्रभर की कैद मिली.| 32 साल की नोरिस जो ग्लासगो से है ने चार महिलों को 2002 में ज्यादा मात्रा में सोनेवाली दवा देकर मार डाला था| कल , उसे लंबे केस के बाद हत्याओं के लिए जिम्मेदार समझा गया. उसे हर एक हत्या के लिए उम्रकैद की सज़ा दी गई | उसे कम से कम 30 साल सेवा करनी होगी| पुलिस अधिकारी च्रिस ग्रेग्ग ने कहा कि नोरिस आश्चर्यजनक रूप से चिकित्सालय के आसपास काम कर रही था |केवल दूसरा चिकित्सालय कर्मचारी की जागरूकता के कारण उसको रोका और हत्या करने से रोका| पुलिस को पता चला कि हत्याओं का कारण था कि नोरिस बड़े लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द नहीं करती थी| उसके सब पीड़ित बड़ी उम्र की महिलाएं जिनको दिल की समस्याएं की वे थीं| उन सब को चिकित्सालय के कर्मचारी पर बोझ समझती थी शिकारी बहुल समाजों में अधिकतर खानाबदोश हैं. इस तरह की निर्वाह प्रणाली के अन्तर्गत समायोजित हो पाना मुश्किल है इस तरह से किसी क्षेत्र के संसाधन तेजी से समाप्त हो सकते हैं. शिकारी बहुल समाज उनके निर्वाह प्रणाली के परिणाम स्वरूप जनसंख्या घनत्व बहुत कम है. कृषि निर्वाह प्रणाली, अकृषित जमीन की तुलना अधिक घनत्व वाली आबादी में 60 से 100 गुना अधिक जनसंख्या घनत्व का समर्थन कर सकती है. शिकारी बहुल समाज गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचनाएं भी बनाते हैं, हालांकि यह हमेशा का मुद्दा नहीं है. क्योंकि शिकारी बहुल खानाबदोश हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन के भण्डारण की संभावना नहीं रखते. एक परिणाम के रूप में, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी बहुल समाजों द्वारा समर्थन मिला हो.खूनी नर्स को चार आजीवन कारावास की सजा 
नर्स कॉलिन नोरिस को अपने अस्पताल के चार मरीजों की हत्या के लिए आजीवन कारावास के लिए आज जेल भेज दिया गया। ग्लासगो निवासी 32 वर्षीय नॉरिस ने वर्ष 2002 में अस्पताल की चार महिला मरीजों को अत्यधिक मात्रा में नींद की देकर हत्या कर दी थी। एक लंबे परीक्षण के बाद हत्या के चार मामलों में कल उसको दोषी पाया गया। नोरिस को चार अलग-अलग हत्याओं के लिए चार आजीवन कारावास की सजा सुनाई गई, जिसके लिए उसे कम से कम 30 वर्षों तक अपना जीवन सेवा में देना होगा। पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने बताया कि नोरिस अस्पताल के आसपास बड़े ही अजीबोगरीब ढंग से इस काम को अंजाम दे रही थी। अस्पताल के अन्य कर्मचारियों की जागरूकता से उसे हत्याओं के लिए रोका जा सका। खोजबीन के बाद पुलिस ने पाया कि नोरिस बुजुर्ग लोगों के साथ काम करना नापसंद करती थी, जो उनकी हत्याओं की मुख्य वजह थी। नोरिस के शिकार सभी मरीज बूजुर्ग और दिल की बीमारी से ग्रस्त थे, जिन्हें अस्पताल के कर्मचारियों के लिए एक बोझ माना जा सकता था।  समाज- विज्ञान अपेक्षाकृत नयी शैक्षणिक विधा है। यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया में 19 वीं शताब्दी के आरंभ में प्रकट हुआ। बढ़ती गतिशीलता और तकनीकी उन्नति के परिणामस्वरूप लोगों का भिन्न संस्कृतियों व समाजों से संपर्क हुआ है। इस संपर्क का प्रभाव काफी था किंतु कुछ लोगों के लिए इसमें पारम्परिक मान्यताओं और प्रथाओं का टूटना शामिल था और इससे नई समझ की जरूरत हुई की दुनिया कार्य कैसे करती है। समाज- वैग्यानिकों ने इन परिवर्तन की प्रतिक्रिया में यह समझने की कोशिश की कि सामाजिक समूह किस प्रकार एक साथ रहते हैं और सामाजिक एकता के विखंडन के समाधान को संभावित समाधान खोजने का प्रयास भी किया। शब्द समाज विज्ञान की व्युत्पत्ति लातिन शब्द  से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे के द्वारा टर्म सोसिउस socius (साथी , सहायक) और यूनानी शब्द logia (वाक् का अध्ययन) की गई थी। बहुसंख्यक शिकारी गाथेरेर सोसाइटी खानाबदोस हैं। इनके लिए किसी एक निर्वाह प्रणाली में स्थापित होना मुश्किल है,क्योंकि एक क्षेत्र के संसाधन बहुत जल्द नष्ट हो जाते हैं। गाथेरेर सोसायटियों की जनसंख्या उनकी निर्वाह प्रणाली के परिणाम स्वरूप बहुत सघन नहीं हो पाती है। उल्लेखनीय है यायावर शैली की तुलना में कृषि आधारित निर्वाह प्रणाली की सोसायटियों की जनसंख्या 60 से 100 गुना अधिक सघन होती है। गाथेरेर शिकारी सोसायटियां प्रायः गैर अधिक्रमिक सामाजिक ढांचे को अधिक पसंद करती हैं, हालांकि सभी मामले में यह जरूरी नहीं है, क्योंकि गाथेरेर शिकारी यायावर जीवन अधिक पसंद करता है इसलिए उनमें सामन्यतया अतिरिक्त खाद्य सामग्री का भंडारण की संभावना नहीं होती है। एक परिणाम में देखा गया है कि गाथेरेर शिकारी सोसायटियां पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह अथवा कलाकरों को दु्र्लभ ही सहयोग करती हैं।        
चिकित्सालय की नर्स कॉलिन नोरिस को अपने चार रोगियों की हत्या के लिए आज आजीवन कारावास दिया गया। ग्लासगो की 32 साल की नोरिस ने 2002 में चार महिलाओं को सोने की दवा की अधिक मात्रा देकर मार डाला। कल, उसे लंबी सुनवाई के बाद चार हत्या का अपराधी माना गया। उसे प्रत्येक हत्या के लिये चार आजीवन दण्ड दिए गए। उसे कम से कम 30 साल सेवा करनी होगी। पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि नोरिस चिकित्सालय में आश्चर्यजनक रूप से व्यवहार करता था। केवल दूसरे चिकित्सालय के कर्मचारियों की जागरूकता से ही उस पर और हत्याओं पर विराम लग सका। पुलिस के अनुसार हत्या का कारण यह था कि नोरिस को वृद्ध लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द था। उसके सारे शिकार हृदय की समस्याओं वीली वृद्ध कमज़ोर महिलाएं थीं। उन सब को चिकित्सालय के कर्मचारियों का बोझ समझा जा सकता था।परिवार जीवन यापन की लागत में वृद्धि से मार खा जाते हैं.
ब्रिटिश परिवारों के लिए खाद्य और ईंधन की कीमतों की वृद्धि 17 सालों में सबसे तेज दर के रूप में सालाना 31,300 £ अतिरिक्त डकारना पड़ता है. सुपरमार्केट में कीमतें पिछले पूरे साल में एक चौंकाने वाली दरों तक चढ़ गयीं. विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें अभी आगे बढ़ेंगी, बैंक ऑफ इंग्लैंड के लिए ब्याज दरों में कटौती मुश्किल बन रही है जैसा कि यह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्ष करता है. मामले को बदतर बनाने के लिए, बढ़ती कीमतें वेतन बढ़ाने की ओर जाती है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों, जिन्हें सरकार के आग्रह सामना करना पड़ा है कि उन्होंने सार्वजनिक क्षेत्र में निम्न महंगाई वेतन वृद्धि प्राप्त की है. ईंधन और भोजन के अलावा, बिजली के बिल भी बढ़ते हैं. छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिल में वृद्धि की है.स्पीलबर्ग बीजिंग रेड कार्ड के संबंध में दकरफुर के बारे में कहते हैं
हाव- भाव़ जिससे निश्चित ही चीनी सरकार लडखडा गई़, स्टीवन स्पीलबर्ग को दारफुर में सूडान की नीति को चीन द्वारा समर्थन करने का विरोध करने के लिए बीजिंग ओलंपिक से निकाल लिया गया। उन्होंने दारफुर में फिर से जंग होने के कारण अपने को बाहर रखा और इससे चीन को परेशानी होने वाली है जिससे सूडान सरकार के साथ घविष्ठ संबंध होने के कारण नकारात्मक बिखराव के थमने की अपेक्षा थी। चीन, जिसने सूडानी तेल उद्योग में व्यापक निवेश किया हुआ है,  सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है, जिनमें हैग में अंतर्राष्ट्रीय आपराधिक न्यायालय द्वारा मानवता के खिलाफ आरोपित एक मंत्री भी शामिल है। हालांकि इस बात पर जोर देते हुए कि इन वर्तमान अत्याचारों के लिए अधिकांश जिम्मेदारी खार्तूम की है़, स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन, को इस पीड़ा को समाप्त करने के लिए अधिक करना चाहिए.
खूनी नर्स को मिली चार उम्रकैद
अस्पताल नर्स कॉलिन नारिस को आज अपने मरीजों में से चार की हत्या के लिए आजीवन कैद मिली है. ग्लासगो से 32 वर्ष बूढी नॉरिस ने 2002 में चार महिलाओं को सोने की दवा की ज्यादा मात्रा देकर उनकी हत्या कर दी थी. कल, वह एक लंबे परीक्षण के बाद हत्या के चार मामलों की दोषी पायी गयी. उसे हर एक हत्या के लिये एक सजा दी गई। उसे कम से कम 30 साल की सेवा करनी होगी. पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि Norris ने अस्पताल के आसपास अजीब अभिनय किया गया था. केवल अन्य अस्पताल के कर्मचारियों की जागरूकता ने उसे और हत्या करने से रोका. पुलिस ने पता लगाया कि हत्याओं की वजह Norris का पुराने लोगों के साथ काम करना था वो यह नापसंद करती थी. उसके सारे शिकार दिल की समस्याओं से पिडित बूढी कमजोर महिलाएं थी. उन सभी अस्पताल के कर्मचारियों को एक बोझ माना जा सकता है.परिवारों पर जीवनशैली में मूल्य वृद्धि का प्रहार|
अंग्रेज़ परिवारों को 31,300 पाउंड प्रति वर्ष अतिरिक्त कमाने होंगे क्योंकि खाने और ईंधन की कीमतें 17 साल में अपनी सबसे ऊँची दर पर हैं। पिछले वर्ष में सुपरमार्केट्स में कीमतें तेज़ी से बढ़ी हैं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें और बढ़ेंगी, जिससे इंग्लैण्ड बैंक के लिए ब्याज दरों को कम करना मुश्किल होगा क्योंकि वह मुद्रकस्फीति और अर्थव्यवस्था के नियंत्रित करने से जूझ रही है। इसे और बिगीड़ने वाली बात यह है कि, बढ़ती क़ीमतें वेतन वृद्धि से भी बहुत आगे हैं, विशेष रूप से नर्सों और अन्य चिकित्सकीय पेशेवरों के वेतन के, जिन्हें सरकार के इस तर्क का शिकार होना पड़ा है कि सार्वजनिक क्षेत्र के लोगों को स्फीति से कम वेतन वृद्धि मिल रही है. ईंधन और खाने के अलावा, बिजली बिल भी ऊँची उड़ान भर रहे हैं। छः सबसे बड़े प्रदाताओं में से पाँच ने अपने ग्राहकों के बिल बढ़ा दिए हैं।स्पीलबर्ग ने दारफुर के खिलाफ बीजिंग को लाल कार्ड दिखाया
चीनी सरकार को प्रतीकात्मक विरोध दर्ज कराने के लिए, डारफुर में सूडान की नीति को चीनी समर्थन के खिलाफ विरोध जताते हुए, स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक से स्वयं को अलग कर लिया. उनके अलग होने से डारफुर में संघर्ष का परचम बुलंद हुआ और  चीन के लिए शर्मिंदगी का विषय बना, जिसकी मांग है कि सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंधों में नकारात्मक परिणाम आने से बचा जाए. चीन, जिसका सूडानी तेल उद्योग में व्यापक निवेश है, उस सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है, जिसमें हेग स्थित अंतरराष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराधों में आरोपित मंत्री शामिल है. इस बात पर जोर देते हुए कि हो रहे अत्याचारों के लिए खार्तूम अधिक जिम्मेदार है, स्पीलबर्ग ने समस्या समाप्त करने के लिए, अंतर्राष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन से और अधिक प्रयास किए जाने की अपील की.
जीने के खर्चे में हो रही वृद्धि से मुश्किल में परिवार
पिछले 17 वर्षों में सबसे तेजी से बढ़ी भोजन और ईंधन की कीमतों की वजह से ब्रितानी परिवारों को सालाना 31,300 पाउंड अधिक खर्च करना पड़ रहा है. पिछले एक साल के दौरान सुपरमार्केट्स में कीमतें बहुत तेजी से बढ़ीं हैं. विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें अभी आगे और भी बढ़ेंगीं, जिससे बैंक ऑफ इंग्लैंड को ब्याज दर घटाने में मुश्किल हो रही है क्योंकि यह खुद मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था पर नियंत्रण रखने में जूझ रहा है. वेतन वृद्धि से पहले बढ़ती कीमतों ने परिस्थितियों को और भी खराब कर दिया है, खासकर नर्सों और स्वास्थ्य क्षेत्र के दूसरे पेशेवरों के लिए, जो सरकार के उस कदम से सबसे ज्यादा प्रभावित हुए हैं जहां कहा गया है कि सरकारी क्षेत्र में मुद्रा-स्फीति से कम वेतन वृद्धि होगी.  ईंधन और भोजन के साथ-साथ बिजली बिल भी काफी बढ़ रहे हैं. छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिल बढ़ा दिए हैं.यद्यपि विकासशील देश निर्धन लोगों के लिये जीवन के अच्छे आदर्श प्राप्त करने में उनके अवसर से समझौता करने के लिये बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु परिवर्तन पर कार्यवाही को आर्थिक विकास के लिए चुनौती नहीं मानना चाहिए। अधिक हरियाली क्षेत्रों को बढ़ाने तथा स्वच्छ तकनीकें लागू करने हेतु विकासशील देशों को प्रोत्साहित करने के लिए प्रोत्साहन दिया जाना चाहिए और डिफोरेस्टेशन से एमिसन कम करने मे सहायता भी करना चाहिए। दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों ने जलवायु के न्यूमतम को परिवर्तन करने में सहयोग दिया है, लेकिन इसके नुकसान का सामना रख रहे हैं। विशेष रूप से, विकासशील देशों के जलवायु परिवर्तन के प्रभावों को अनुकूल बनाने की आवश्यकता होती है। इसलिए अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयास सभी तक पहुंचना चाहिए।समाजशास्त्र एक अपेक्षाकृत नया शैक्षिक अनुशासन है. यह आधुनिकता की चुनौतियों को हल करने के लिए 19 वीं सदी के प्रारंभ में बना. बढ़ती गतिशीलता और तकनीकी उन्नत के कारण लोगों में अपनी संस्कृति और समाज के अलावा भिन्न लोगों की संस्कृति और समाज की जानकारी में भी वृद्धि हुई. इसका प्रभाव अलग-अलग हुआ था, लेकिन कुछ लोग के लिए पारंपरिक मानदंडों और सीमा के विभाजन में शामिल हैं और दुनिया के कार्य करने के संशोधित तरिक समझने की पुष्टि की है. समाजशास्त्रियों के यह समढने की कोशिश करते हुए कि सामाजिक समूहों को कौन एक साथ रखता है, इस परिवर्तनों पर प्रतिसाद दिया है सामाजिक एकजुटता के टूटने के लिए संभव समाधान की खोज करने की कोशिश कर रहे है. समाजशास्त्र शब्द अगस्टे कॉमटे (1798-1857) द्वारा 1838 में लैटिन शब्द (साथी, सहयोगी) socius के और ग्रीक शब्द logia (अध्ययन की, भाषण) से लिया गया था.हालांकि विकासशील देशों ने गरीबों के बेहतर जीवन स्तर को प्राप्त करने का अपने अवसरों को समझौता जाहिर करने के लिए अनिच्छुक रहे हैं, जलवायु परिवर्तन पर कार्रवाई आर्थिक विकास को खतरा जरूरत नहीं है।  प्रोत्साहन के लिए विकासशील देशों को हरी मील जाने के लिए और स्वच्छ प्रौद्योगिकी को लागू करने के लिए अतिरिक्त पेशकश की जानी चाहिए, और वनों की कटाई से उत्सर्जन को कम करने में भी मदद कर सकता है। कुछ दुनिया की सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन को कम से कम योगदान दिया है, लेकिन इसका खामियाजा असर कर रहे हैं। विकासशील देशों, विशेष रूप में, जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के लिए अनुकूलन की जरूरत है। इसलिए अनुकूलन और शमन के प्रयासों  को हाथों हाथ होना चाहिए।
शिकारी-समूह का अधिकांश समाज बंजारे हैं. ऐसे अनुवर्ती समाज में निर्वाह करना मुश्किल है क्योंकि एक क्षेत्र के संसाधन तेजी से समाप्त हो सकते हैं. शिकारी-समूह समाज के निर्वाह प्रणाली के परिणामस्वरूप इनका कम जनसंख्या घनत्व है. कृषि निर्वाह प्रणाली जनसंख्या बंजर छोड़ी गई भूमि की तुलना में 60 से 100 गुना अधिक से अधिक घनत्व का समर्थन कर सकती हैं. शिकारी समाज भी गैर-पदानुक्रमिक सामाजिक संरचनाओं हो जाते हैं, हालांकि यह हमेशा की स्थिति नहीं है. क्योंकि शिकारी-समूह बंजारे हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन संग्रहीत करे इसकी संभावना नहीं होती. परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी-समूह समाजों द्वारा समर्थित हो.कातिल नर्स को चार आजीवन कारावास 
अस्पताल में नर्स का काम करने वाले कॉलिन नोरिस को अपने चार मरीजों की हत्या के लिए आज जीवनभर के लिए कैद में डाल दिया गया. ग्लासगो के 32 वर्षीय नोरिस ने 2002 में चार महिलाओं को नींद की दवाई का बड़ी मात्रा देकर मार डाला था. एक लंबे मुकदमे के बाद उसे कल हत्या के चार अपराधों का दोषी पाया गया. उसे प्रत्येक हत्या के लिए एक यानी कुल चार आजीवन कारावास की सजा दी गई. उसे कम से कम 30 साल तक की सजा भुगतनी होगी. पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि नोरिस अस्पताल में अजीब आचरण करता रहा. केवल अस्पताल के दूसरे कर्मचारियों की जागरूकता से ही उसे और हत्याओं को रोका जा सका. पुलिस को पता चला है कि हत्याओं के पीछे का कारण नोरिस का वृद्ध लोगों के साथ कार्य करने की नापसन्द करना था. उसके सभी शिकार हृदय की समस्याओं वाली कमजोर महिलाएं थीं. उन सब को अस्पताल के कर्मचारियों के लिए बोझ समझा जा सकता था. परिवार पर परी जीवन-निर्वाह में हुई वृद्धि की मार
17 सालों में खाद्य और ईंधन की कीमतों में हुई अब-तक की सबसे तेज़ी बढ़ोतरी के कारण ब्रिटिश परिवारों को 31,300 £ अतिरिक्त कमाने पड़ेंगे . पिछले कुछ सालों में सुपरमार्केट की कीमतें एक चौंकाने वाली दर तक पहुंच हई हैं. विश्लेषकों ने सचेत किया है कि कीमतों में अभी और भी बढ़ोतरी होने वाली है, जिससे मुद्रास्फ़ीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने की कोशिश करते हुए बैंक ऑफ इंग्लैंड का ब्याज दरों को कम करना और भी कठीन बन गया है. मामले को बदतर बनाने के लिए, बढ़ते मूल्य, वेतन में हुई वृद्धि से भी अधिक ऊपर जा रहे हैं, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों के, जिन्हें सरकार के इस आग्रह से कि सार्वजनिक क्षेत्र में कार्य कर रहे लोगों को महंगाई से कम वेतन वृद्धि प्राप्त होनी चाहिए, मुश्किलों का सामना करना पड़ा है. ईंधन और भोजन के अतिरिक्त, बिजली के कीमतें भी बढ़ती जा रही हैं. छः में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं अपने ग्राहकों के बिल में वृद्धि की है.हालांकि विकासशील देश निर्धन के लिये जीवन के अच्छे मानक स्तर प्राप्त करने के लिए अवसरों से समझौता करने के लिये बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु में परिवर्तन पर कार्यवाही को आर्थिक विकास को धमकी देने की आवश्यक्ता नहीं है| विकासशील देश को ग्रीन माइल तक पहुंचने और शुद्ध प्रौद्योगिकी को प्रयोग में लाने के लिए प्रोत्साहन मिलना चाहिए, यह पेड़ों की कटाई से हुए उत्सर्जन को भी कम करने में सहायक होगा| दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों ने जलवायु में न्यूमतम परिवर्तन करने में सहयोग दिया है, लेकिन इसके बोझ सह रहे हैं. विकासशील देश, विशेष तौर पर, जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के अनुकूल बनने की आवश्यकता है| इसलिए अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयासों को साथ के साथ होना जाना चाहिये|परिवार जीवन के मूल्य में वृद्धि के साथ प्रहार करते हैं। 17 साल में अंग्रेज परिवार काउघ ऊपर एक वर्ष में £31,300 की अतिरिक्त के जैसे खाना और ईंधन कीमत तेज दर में ऊँचा बढ़ा है। पिछले सालों में सुपरमार्केटस् में कीमतें एक सचेत करनेवाले मूल्य से ऊपर चढ़ीं हैं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें आगे भी बढ़ेंगी, इंग्लैण्ड के बैंक के लिये यह कठोर बनाने ब्याज की दर को काटने क्योंकि यह स्फीति और अर्थव्यवस्था नियंत्रण में रखने के संघर्षरत है। विषय को खराब करने के लिए,  बढ़ती कीमतें तनख्वाह को आगे बढ़ाती है, विशेषतः उन नर्सों और अन्य स्वास्थ्यकर्मी विशेषज्ञ को, जो कि सरकारी समस्याओं से ग्रसित हैं कि सरकारी विभाग में स्फीति से नीचे तमख्वाह को बढ़ाएं। ईंधन और खाना के सहित बिजली बिल भी ऊँची उड़ान हैं।  छः सबसे बड़े संभरकों में से पाँच ने उनके खरीदारों के बिल बढ़ा दिए हैं।यद्यपि विकासशील देश निर्धन लोगों के लिए जीवन के बेहतर मानक प्राप्त करने की अपनी संभावनाओं से समझौता करने के लिए बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, फिर भी जलवायु के परिवर्तन पर कार्रवाई को आर्थिक विकास को डराने की आवश्यकता नहीं है। विकासशील देशों को अतिरिक्त हरियाली फैलाने और साफ प्रौद्योगिकी कार्यान्वित करने हेतु बढ़ावा देने के लिए प्रोत्साहन दिए जाने चाहिए और इससे वनकटाई से उत्सर्जनों को कम करने में भी सहायता मिल सकती है। दुनिया के कुछ सबसे असुरक्षित देशों का जलवायु परिवर्तन में सबसे कम योगदान है, लेकिन वे भी इसकी तपन में जल रहे हैं। विशेष रूप से विकासशील देशों को जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के अनुकूल बनने की आवश्यकता है। इसलिए, अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयास साथ-साथ किए जाने चाहिए।जीवन यापन की लागत में वृद्धि के साथ परिवार मरा है
ब्रिटिश परिवारों के लिए एक अतिरिक्त 31,300 £  साल खाँसी के रूप में खाद्य और ईंधन की कीमतों में उनके 17 साल में सबसे तेज दर से ऊंची उड़ान भरना है।  सुपरमार्केट में कीमतें पिछले साल भर में एक चौंकाने वाली दर पर चढ़ गए, विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतों में अभी भी आगे बढ़ाने के लिए, हालांकि बैंक ऑफ इंग्लैंड के ब्याज दरों में कटौती के रूप में यह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्ष के लिए बना रही हो । इस मामले को बदतर बनाने के लिए, बढ़ते मूल्य का वेतन बढ़ जाता है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों, सरकार से आग्रह है कि जोर दे उनके वेतन बढाने हेतु, जो सार्वजनिक क्षेत्र में महंगाई वेतन से कम वेतन प्राप्त है। ईंधन और भोजन के लिए इसके अलावा, बिजली के बिल भी बढ़ते हैं, छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं के बाहर अपने ग्राहकों के बिल में वृद्धि हुई है।लोगों ने जीवनयापन की लागत में वृद्धि का सामना किया
ब्रिटिश परिवारों ने भोजन के रूप में अतिरिक्त 31,300 £ प्रति वर्ष का भुगतान किया और ईंधन की कीमतों में 17 वर्षों में सबसे तेज़ दर से वृद्धि हुई। पिछले वर्ष सुपरमार्केट की कीमतें एक चौंकाने वाली दर पर पहुँच गईं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतों में आगे और भी अधिक वृद्धि होगी, जिससे बैंक ऑफ़ इंग्लैंड के लिए ब्याज दरों में कटौती करना कठिन हो जाएगा क्योंकि वह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्ष कर रहा है। मामलों को बदतर बनाने के लिए, बढ़ती कीमतें, वेतन वृद्धियों को पीछे छोड़ रही हैं, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य परिचर्या पेशेवर, जो सरकार के इस आग्रह से पीड़ित हैं कि सार्वजनिक क्षेत्र के लोगों मुद्रास्फीति से कम वेतन वृद्धियाँ प्राप्त होंगी। ईंधन और भोजन के अतिरिक्त, बिजली के बिल भी बढ़ते जा रहे हैं। छः में से पाँच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिल बढ़ा दिए हैं।कातिल नर्स जीवन के चार वाक्य ग्रहण करती है। आज चिकित्सालय नर्स, कॉलिन नोरिस अपने चार मरीजों की हत्या के कारन आजीवन कारावास में हैं। ग्लासगो की 32 वर्षीय नोरिस ने मारा चार महिलाओं को 2002 में, विशाल-राशि की नींद की दवा देकर। कल, उसे हत्या लंबे परीक्षण का अनुसरण करने की चार गणना का अपराधी खोजा गया था। उसे प्रत्येक हत्या के लिये चार वाक्य का एक जीवन दिया गया था। उसे कम से कम 30 साल सेवा करनी होगी। पुलिस अधिकारी च्रिस ग्रेग्ग ने कहा कि नोरिस आश्चर्यजनक रूप से आस-पास चिकित्सालय का अभिनय करता रही थीं। केवल दूसरे चिकित्सालय कर्मचारीयों की जागरूकता ही उसको और हत्याओं को रोक सकती है। पुलिस ने जाना कि हत्याओं के लिये कारण, नोरिस का बड़े लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द होना था। उसके सब पीड़ित हृदय की समस्याओं के साथ बड़ी कमजोर महिलाएं थीं। उन सभी को चिकित्सालय के कर्मचारी का बोझ समझा जा सकता था।हालांकि विकासशील देश गरीबों के लिए बेहतर जीवन स्तरों के संग्रहण के अवसरों से समझौता करने के अनिच्छुक रहे हैं और जलवायु परिवर्तन पर कार्रवाई ने आर्थिक विकास को खतरे में नहीं डाला है. विकासशील देशों को अधिक हरियाली और स्वच्छ तकनीक लागू करने के लिए प्रोत्साहन दिया जाना चाहिए और यह वनों की कटाई से उत्सर्जन को कम करने में भी मदद कर सकता है. दुनिया के कुछ सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन में बहुत कम योगदान दिया है लेकिन वे इसका का खामियाजा भुगत रहे हैं.  विशेष रूप से विकासशील देशों को जलवायु परिवर्तन के प्रभावों ग्रहण करने की आवश्यकता है. ग्रहण करने और शमन करने के प्रयास साथ साथ किए जाने चाहिए.
 जीवनयापन लागत में वृद्धि से गृहस्थ ग्रस्त
ब्रिटिश परिवारों को अतिरिक्त 31,300 £ खर्च करने होंगे क्योंकि खाद्य और ईंधन की कीमतों 17 साल में सबसे तेज दरों से बढोत्तरी हुई है. पिछले साल के दौरान,  सुपरमार्केट में कीमतें काफी अधिक दर से बढी हैं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतों में अभी  आगे भी बढोत्तरी होगी, जिससे बैंक ऑफ इंग्लैंड के ब्याज दरों में कटौती करना और भी मुश्किल हो जाएगा जबकि यह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्षरत है। इससे भी बदतर यह है कि, बढ़ते मूल्य की तुलना में वेतन में काफी का बढ़ोत्तरी हो रही है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों के वेतन,  जो सरकार के इस अडियल रूख से ग्रसित हैं कि सार्वजनिक क्षेत्र में कार्यरत लोगों के वेतन में महंगाई से कम वृद्धि प्राप्त होगी। ईंधन और भोजन के अलावा, बिजली की कीमतों में भी वृद्धि हुई हैं। छह में ते पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपनी कीमतों में वृद्धि कर दी है.यद्यपि विकासशील देश निर्धनों के लिये जीवन के अच्छे आदर्श प्राप्त करने के उनके अवसर समझौता करने के लिये बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु के परिवर्तन पर कार्यवाही को आर्थिक विकास को चुनौती देने की आवश्यक्ता नहीं है। विकासशील देशों के लिये प्रोत्साहन आवश्यक है, अतिरिक्त हरा मील और औजार शुद्ध प्रौद्योगिकी और वनकटाई को न्यूनतम करने हेतु । दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों को जलवायु के परिवर्तन में न्यूनतम सहयोग दिया है लेकिन यह ज्वलनशील है। विशेष रूप में विकासशील देश, जलवायु के प्रभाव को अनुकूल बनाने के लिये परिवर्तित होने की आवश्यकता है। अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयासों को हाथ में हाथ दिए हुए साथ अतः जाना चाहिये।समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक अनुशासन है। य़ह 19 शताब्दी में आधुनिक चुनौतिय़ों के बदले में प्रकट हुआ था। बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीकी के परिणाम स्वरूप लोगों को अपने से अलग संस्कृति और सोसाइटी से अवगत करवा रहा है। इस फैलाव का प्रभाव परिवर्तित होता था, लेकिन कुछ लोगों की पारम्परिकमानक की खराबी के सम्मिलित होने तथा प्रथा और वैध संशोधन की को समझने की चाहत कि  दुनिया कैसे कार्य करती है। सोसायलोगिस्त्स इन बदलावों के बदले में समझने की कोशिश कर रहे है क्य़ा सामाज को जोडता है तथा सामाजिक भाईचारे की खराबी के सम्भव समाधान को भी दे रहा है| समाज विज्ञान शब्द लातिन से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे(1798-1857) के द्वारा शब्द सोसिउस (साथी,सहाय़क) और ग्रीस के शब्द लोगिआ (भाषा का अध्ययन, भाषण) से लिय़ा गय़ा है।अधिकतर शिकारी करने वाले समाज nomadic हैं। जीवनयानप की ऐसी प्रणाली में निर्वाह करना कठिन है क्योंकि एक क्षेत्र के स्रोत जल्दी ही समाप्त हो सकते हैं। अपने जीवनयापन की प्रणाली के कारण ही शिकारी करने वाले समाज का जनसंख्या घनत्व बहुत कम है। जीवनयापन के लिए खेती के योग्य भूमि, बंजर भूमि के बजाए जनसंख्या घनत्व हेतु 60 से 100 गुणा अधिक सहायक हो सकती है, जिसके परिणाम स्वरूप जनसंख्या घनत्व बढ़ता है। शिकारी समाज का रूझान गैर-वंशानुक्रम सामाजिक ढांचे की ओर होता है, यद्यपि यह स्थिति हमेशा नहीं होती। क्यों शिकारी करने वाला समाज nomadic  होने का प्रयत्न करता है, क्यों कि सामान्य तौर पर इनके पास अधिक भोजन को संरक्षित करने के साधन नहीं होते। इसके परिणामस्वरूप , पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह , या शिल्पी शिकारी, बहुत कम अवसरों पर ही शिकारी समाज पर निर्भर होते हैं.हालांकि विकासशील देश गरीबों के जीवन स्तर को बेहतर बनाने के अवसरों से समझौता करने और जलवायु परिवर्तन के लिए ऐसा कोई भी कदम उठाने से कतराते हैं जिससे कि आर्थिक विकास को खतरा हो। विकासशील देशों को अधिक हरियाली हेतु  अग्रसर करने  के लिए और साफ तकनीकों के कार्यान्वयन हेतु प्रोत्साहन दिया जाना चाहिए और इससे वनों की कटाई में भी कमी लायी जा सकती है। इस समस्या से सबसे ज्यादा प्रभावित देशों ने जलवायु परिवर्तन की दिशा में बहुत कम योगदान दिया है, लेकिन ये इसका सबसे अधिक खामियाज़ा भुगत रहे हैं। विशेष तौर पर विकासशील देशों को जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के अनुकूल होना होगा। इसलिए अनुकूलन और शमन के प्रयास एक साथ किए जाने चाहिए।ज्यादातर शिकारियों के समाज खानाबदोश होते हैं. ऐसे माहौल में बसना बेहद मुश्किल होता है जहां संसाधन बहुत जल्द खत्म हो जाते हैं. अपनी विशेष निर्वाह-प्रणाली के कारण शिकारी समाज की आबादी का घनत्व बहुत कम होता है. कृषि निर्वाह प्रणाली में बिना खेती वाली जमीन की तुलना में 60 से 100 गुना अधिक आबादी समा सकती है, जिससे वहां घनी आबादी रहती है. शिकारी समाज में गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचना की प्रवणता रहती है, हालांकि हमेशा ऐसा नहीं होता है. चूंकि शिकारी खानाबदोश होते हैं, तो आमतौर पर उनके पास अतिरिक्त भोजन जमा करने की संभावना नहीं होती है. इसका नतीजा ये होता है कि पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी समाज का समर्थन मिलता है.दारफुर पर स्पीलबर्ग ने दिखाया बीजिंग को लाल कार्ड
एक इशारा यकीन है कि चीनी सरकार को हिलाने के लिए, दारफुर में चीन द्वारा सूडान नीति के समर्थन के खिलाफ विरोध हेतु स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक से अपनी भागीदारी से हाथ बाहर खींच लिया. उनकी वापसी दारफुर में शुरू हुई लड़ाई का जवाब है और चीन, जो कि सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध होने से नकारात्मक नतीजा को रोकने की मांग की है शर्मिंदा करने के लिए तैयार है. चीन, जिसका सूडानी तेल उद्दमों में व्यापक निवेश है, जो हेग में अंतरराष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराध में आरोपों के साथ संलिप्त मंत्री भी शामिल है, जो कि सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है. हालांकि इस पर जोर दिया जा रहा है कि खार्तूम इन अत्याचारों के लिए बहुत जिम्मेदारी है, स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन, को पीड़ा समाप्त करने के लिए अधिक करना चाहिए.
स्पीलबर्ग ने दारफुर पर बीज़िंग का रेड कार्ड दिखाया
चीनी सरकार को रोकने का एक संकेत के रूप में, स्टीवन स्पीलबर्ग ने Darfur में सुडान की नीतियों हेतु चीन के समर्थन के प्रति अपना विद्रोह जताते हुए बीजिंग ओलंपिक से अपनी प्रतिभागिता वापस ले ली। उसने इस तरह से अपनी प्रतिभागिता वापस लेने का कदम Darfur में चीन सरकार के प्रति बढ़ते विद्रोह के मध्य उठाया,  जिसका उद्देश्य था सरकार को यह एहसास दिलाना कि सुडान की सरकार के साथ चीन का गठबंधन गलत है। क्योंकि चीन सरकार ने सुडान के तेल उद्योग में वृहत्त निवेश किया है, इसलिए वह सुडानी सरकार के साथ संबंध अच्छे रखना चाहते हैं, जिसमें एक ऐसा मंत्री भी है जिसपर हग्स की अंतर्राष्ट्रीय क्रिमीनल कोर्ट द्वारा मानवता के हनन का भी दोष है। हालांकि इस बात पर बल देते हुए कि खार्तूम ही इन अत्याचारों के लिए सबसे अधिक जिम्मेदार है , स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन को इस पीड़ा को समाप्त करने के लिए अधिक कारगर कदम उठाने चाहिए.
समाजशास्त्र के एक अपेक्षाकृत नया शैक्षिक अनुशासन है. यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में 19 वीं सदी के आरंभ में उभरा. बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय अग्रिमों ने लोगों को आपनी संस्कृति और समाज से अलग संस्कृति और समाओं को देखने के अवसर बड़ा दिए है. इस जोखिम के प्रभाव विविध है, लेकिन कुछ लोगों के लिए पारंपरिक मानदंडों और रीति रिवाजों के टूटने आदि शामिल है और दुनिया कैसे काम करती है इसकी एक संशोधित समझ है. समाजशास्त्रि इन बदलावों को समझने के लिए यह समझने की क्या सामाजिक समूहों को एक साथ रखता है और सामाजिक एकजुटता के टूटने के लिए संभव समाधान की खोज करने की कोशिश कर रहें हैं. पारिभाषिक शब्द समाजशास्त्र अगस्टे कोम्टे (1798-1857) द्वारा 1838 में लैटिन शब्द (साथी, सहयोगी) सोसियस के और ग्रीक शब्द लॉगिया (अध्ययन की, भाषण) से गढ़ा गया था.कातिल नर्स को चार वर्ष के कारावास की सजा मिली

चिकित्सालय की नर्स कॉलिन नोरिस को अपने चार रोगियों की हत्या के लिए आज के लिए जेल भेज दिया गया। ग्लासगो की 32 वर्षीय नोरिस ने सोने की दवा की अधिक मात्रा देकर 2002 में चार महिलाओं की जान ले ली थी। कल, उसे हत्या लंबे मुकदमे के बाद चार हत्याओं का दोषी पाया गया | उसे प्रत्येक हत्या के लिए एक वर्ष, कुल चार वर्ष की कैद की सजा दी गई। उसे कम से कम 30 साल सेवा करना करनी होगी | पुलिस अधिकारी च्रिस ग्रेग्ग ने कहा कि नोरिस चिकित्सालय के आस- पास अजीब हरकतें कर रहा था। चिकित्सालय के दूसरे कर्मचारियों की जागरूकता से ही उस पर व हत्याओं पर रोक लगी। पुलिस को पता चला कि हत्याओं का कारण था कि नोरिस को वृद्ध लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द था। उसके सब शिकार हृदयरोगी वृद्ध कमजोर महिलाएं थीं। उन सब को चिकित्सालय के कर्मचारियों के लिए बोझ माना जा सकता है।समाजशास्त्र एक अपेक्षाकृत नया शैक्षिक क्षेत्र है. यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में 19वीं सदी के प्रारंभ में उभरा. बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय उन्नति के परिणामस्वरूप लोगों का अपने से अलग संस्कृतियों और समाजों से सामना बढ़ा. इसका प्रभाव विविध था, लेकिन कुछ लोगों के लिए इसका मतलब पारंपरिक मानदंडों और परंपराओं का टूटना और दुनिया के काम करने की एक संशोधित समझ था. समाजशास्त्रियों ने इस बदलाव के उत्तर में यह समझने की कोशिश की कि क्या सामाजिक समूहों को एक साथ जोड़े रखता है, साथ ही उन्होंने सामाजिक एकजुटता के टूटने के संभावित समाधानों की खोज करने की भी कोशिश की.  समाजशास्त्र यानी सोशियोलॉजी शब्द ऑगस्ट कॉम्टे (1798-1857) ने 1838 में दिया था जो लैटिन सोशियस (साथी, सहयोगी) और ग्रीक शब्द लॉजिय (अध्ययन, संभाषण) से गढ़ा गया था.समाजशास्त्र अपेक्षाकृत  एक नया शैक्षिक अनुशासन है। यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में, 19 वीं सदी के सुरुआत में उभरा। बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय अग्रिमों के लोगों की बढ़ती संस्कृति और समाज अपने से अलग करने के लिए जोखिम में हुई।  इस जोखिम के प्रभाव विविध थे, परन्तु कुछ लोगों के लिए पारंपरिक मानदंडों और सीमा शुल्क के टूटने शामिल है और कैसे काम करता है दुनिया की एक संशोधित समझ पत्र है।  समाजशास्त्रियों को समझने के लिए क्या सामाजिक समूहों को एक साथ धारण और भी सामाजिक एकजुटता के टूटने के लिए संभव समाधान की खोज करने की कोशिश कर इन परिवर्तनों को जवाब दिया। समाजशास्त्र शब्द  अगस्टे कोम्टे (1798-1857) द्वारा 1838 में लैटिन शब्द सोसिस(साथी, सहयोगी) के और ग्रीक शब्द लोगिया (अध्ययन की, भाषण) से गढा गया था ।हालांकि, विकासशील देश गरीबों का जीवन-स्तर उठाने हेतु मिलने वाले अवसरों से जाहिर तौर पर अनिच्छुक हैं, लेकिन जलवायु परिवर्तन पर होने वाली कार्रवाई से आर्थिक विकास को खतरा नहीं होना चाहिए. विकासशील देशों को और अधिक हरियाली पैदा करने और स्वच्छ प्रौद्योगिकी लागू करने के लिए प्रोत्साहित करने हेतु प्रलोभन/तोहफा, और वनों की कटाई से होने वाले उत्सर्जन को कम करने के लिए मदद की पेशकश की जानी चाहिए. दुनिया के कुछ सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन में सबसे कम योगदान दिया है, लेकिन इसका खामियाजा भुगत रहे हैं. विकासशील देशों को विशेष रूप से जलवायु परिवर्तन के प्रभावों हेतु अनुकूलन की जरूरत है. इसलिए, अनुकूलन और शमन के प्रयास साथ-साथ होने चाहिए.
अधिकतर शिकारी-गाथरेर समाज यायावर हैं. ऐसी निर्वाह प्रणाली के सबको व्यवस्थित करना कठिन है क्योंकि इससे एक क्षेत्र के संसाधन जल्दी ही समाप्त हो सकते हैं. अपनी निर्वाह प्रणाली के परिणामस्वरूप शिकारी-गाथरेर समाज का जनसंख्या घनत्व बहुत कम होता है. कृषि रहित भूमि की अपेक्षा कृषि निर्वाह प्रणालियों से जनसंख्या घनत्व 60 से 100 गुणा तक अधिक हो सकता है, जिससे आबादी सघन होती है. हालांकि, यह हमेशा नहीं होता, लेकिन शिकारी-गाथरेर समाज में गैर अधिक्रमिक सामाजिक ढांचा भी है. चूंकि शिकारी-गाथरेर यायावर होने की तरफ बढ़ते हैं, इसलिए सामान्यतः उनमें अतिरिक्त भोज्य पदार्थ संग्रहित करने की सम्भावना नहीं होती है. इसके परिणामस्वरूप, शिकारी गाथरेर समाज ने पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या शिल्पियों का बहुत कम समर्थन किया.बढती हुई जीवन यापन की लागत से परिवार को भुगतना पड रहा है
ब्रिटिश परिवारों को 17 साल से बढती तेल की कीमतों के कारण अतिरिक्त 31,300 £  एक साल में खाद्य और ईंधन की कीमतों के रूप में देने पढ गए हैं। सुपरमार्केट में कीमतें पिछले साल से चौंकाने वाली दर से चढ़ी हैं। विश्लेषकों की चेतावनी है कि कीमतें अभी आगे भी बढ़ेंगी, जो बैंक ऑफ इंग्लैंड के लिए मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए ब्याज दरों में कटौती मुश्किल कर रहा है। मामले को बुरा बनाने के लिए, बढ़ते मूल्य में वेतन में बढ़ौतरी हो रही है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशों में, जिसने सरकार से निजी क्षेत्रों में विद्धि का आग्रह किय़ा है जिनका वेतन महंगाई दर से नीचे है। ईंधन और भोजन के साथ, बिजली के बिल भी बढ़ रहे हैं। छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिलों में वृद्धि की है।
4 लोगों को मारने वाली खूनी नर्स को उम्र क़ैद की सजा़

नर्स कॉलिन नौरिस को 4 मरीजों को जान से मारने के लिए उम्र कैद की सज़ा दी गई.  ग्लासगो की रहने वाली 32 साल की कालिन नौरिस ने 2002 में 4 महिलाओं को अधिक मात्रा में नींद वाली दवाइयां देकर मार दिया था.  लंबे समय तक चली कार्रवाई के बाद कल उसे हत्या के चार मामलों में दोषी पाया गया. उसे 4 लोगों को मारने के लिए उम्र कैद की सजा सुनाई गई. उसे कम से कम 30 साल तक अपनी सेवाएं देनी होंगी. पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि नौरिस अस्पताल के आसपास असामान्य व्यवहार कर रही थी.  अस्पताल के अन्य कर्मचारियों की जागरूकता के लिए उसे बंद रखा गया . पुलिस के मुताबिक हत्याओं का मकसद ये था कि नौरिस को पुराने वृद्ध लोगों के साथ काम करना पसंद नहीं था. उसने दिल की समस्याओं से पीड़ित कमजोर और बूढ़ी महिलाओं की जान ली थे. वे सब अस्पताल के कर्मचारियों के लिए बड़ी बोझ मानी जा रहीं थीं.अधिकतर शिकारी-गाथेरेर समुदाय यायावर हैं.  ऐसी निर्वाह प्रणाली के अन्तर्गत व्यवस्थित होना कठिन क्योंकि एक क्षेत्र के संसाधन जल्दी समाप्त हो सकते हैं. अपनी निर्वाह प्रणाली के परिणामस्वरूप शिकारी-गाथेरेर समुदायों में बहुत कम जनसंख्या घनत्व होता है. कृषि निर्वाह प्रणालियाँ अपरिष्कृत बची भूमि से 60 से 100 गुना तक अधिक जनसंख्या घनत्व का समर्थन कर सकती है जिसके परिणामस्वरूप गहन जनसंख्या होती है.  शिकारी-गाथेरेर समुदायों का झुकाव भी गैर-अधिक्रमिक सामाजिक ढाँचे की तरफ होता है, यद्यपि सदैव ऐसी स्थिति नहीं होती है.  क्योंकि शिकारी-गाथेरेर्स का झुकाव यायावर बनने की तरफ होता है, इसलिये उनमें सामान्यतः अतिरिक्त खाने का संग्रह करने की सम्भावना नहीं होती है. इसके परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह, या शिल्पी का समर्थन शिकारी-गाथेरेर समुदायों द्वारा बहुत कम ही किया जाता है.परिवार जीवन के मूल्य में वृद्धि के साथ प्रहार करते हैं |अंग्रेज परिवारों को अतिरिक्त 31,300 पाउंड प्रति वर्ष जैसे खाना और ईंधन कीमत बढ़ने पर 17 साल में तेज दर से बढ़ता है | पिछलो कुछ सालों में सुपरमार्केट में कीमतें   सचेत करनेवाले दर से चढ़ीं हैं |विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें और चढ़ेंगी,  ब्याज के मूल्य काटने के लिये आगे अभी भी इंग्लैण्ड के बैंक के लिये कठिन होगा स्फीति और अर्थव्यवस्था नियंत्रण में रखना के लिए.| मुद्दे को बदतर करने के लिए कीमतों में बढ़ोतरी वेतन में बढ़तोरी से ज्यादा है, खासकर नर्सों और दूसरे स्वास्थ्य कर्मचारियों की, जो सरकार की मदद पर निरभर हैं ओर पबलिक सैक्टर के मुकाबले कम वेतन पाते है. साथ ही ईंधन और खाना बिजली बिल भी बढ़ते है | छे सबसे बड़े संभरकों में से पाँच में बढ़े हुए उनके खरीदारों के बिल हैं |समाजशास्त्र अपेक्षाकृत एक नया शैक्षिक अनुशासन है. यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में 19 वीं सदी के आरंभ में उभरा था. बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय उन्नती के परिणामस्वरूप लोगों को अपनी संस्कृति और समाज से अलग संस्कृति और समाज की अधिक जानकारी मिली. इस जानकारी के प्रभाव विविध थे, लेकिन कुछ लोगों के लिए यह पारंपरिक मानदंडों और रिवीज़ों की क्षति थी है इसके लिए विश्व कैसे काम करता है इसकी एक संशोधित समझ की आवश्यकती है. सामाजिक समूहों को एक साथ रखने वाले घटक के बारे में समझने और सामाजिक एकजुटता के टूटने के संभावित समाधानों की खोज करने की कोशिश करके समाजशास्त्रियों ने इन परिवर्तनों का जवाब दिया है. समाजशास्त्र शब्द का सबसे पहले उपयोग अगस्टे कॅामटे (1798-1857) द्वारा 1838 में किया गया था जो कि लैटिन शब्द सोशियस (साथी, सहयोगी) और ग्रीक शब्द लोगिया (इसका अध्ययन, भाषण) से गढ़ा गया था.

स्पिल्बर्ग ने दार्फुर में बीजिंग को लाल कार्ड दिखाया

चीनी सरकार को कड़ा संदेश देने कि लिए जाने माने फिल्मकार स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक में विरोध का नया तरीका निकाला....उन्होंने चीन की सूडान पालिसी का विरोध किया... उनका ये कदम चीन को परेशान करने वाला है....तेल उद्योग में पूँजी निवेश के मामले में सूडान सरकार ने चीन को नकारात्मक संदेश दिया है..दरअसल चीन ने सूडान के तेल क्षेत्र में भारी पूंजी निवेश कर रखा है...इसलिए चीन सूडान सरकार से निरंतर संपर्क बनाए हुए है...हेग स्थित अंतर्राष्ट्रीय न्यायलय ने मानवजाति के विरुद्ध अपराध करने के लिए एक मंत्री के खिलाफ केस दर्ज किया है...स्पीलबर्ग ने अंतर्राष्ट्रीय समुदाय से सुलह का रास्ता निकलवाने की अपील की है. उन्होंने चीन से आग्रह किया है कि परेशानी से निपटने के लिए चीन कुछ और अधिक काम करे....  समाज विज्ञान अपेक्षाकृत एक नया शैक्षणिक विषय है। यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया में 19वीं शताब्दी के आरंभ में प्रकट हुआ। तेजी से बढ़ती हमारी गतिशीलता और तकनीकी तरक्की के परिणाम स्वरूप लोगों का अपनी विभिन्न संस्कृति और समाज में झुकाव वृद्धि हुई। इस झुकाव का प्रभाव भिन्न था, लेकिन कुछ लोग ऐसे शामिल थे, जिनमें पारंपरिक रीति, प्रथा की एक वैध संशोधित समझ थी कि दुनिया कैसे काम करता है। समाजशास्त्रियों ने इन परिवर्तन को समझने के लिए कोशिश की कि समाजिक ग्रुपों की साथ-साथ स्थिति क्या है और सामाजिक भाईचारे में आई खराबी के लिए एक उचित समाधान भी खोजने की कोशिश की। सोसोलाजी टर्म का अन्वेषण अन्वेषण आगस्ट काम्टे(1738-1857) द्वारा वर्ष 1838 में लेटिन सहायको औऱ ग्रीक टर्म अध्ययन से किया गया।
विकासशील देशों के लिए जलवायु परिवर्तन पर कोई ठोस कार्रवाई,  आर्थिक विकास के खतरे को बढ़ावा नहीं देगी. विकासशील देशों को  अपने यहां की गरीब जनता को खुशहाल और बेहतर जीवन स्तर देने के लिए प्रोत्साहित करना चाहिए. इसके अलावा विकासशील देशों  के लिए अतिरिक्त हरी मील और स्वच्छ प्रौद्योगिकी को लागू करने के लिए प्रोत्साहित करना चाहिए ..इसके अलावा वनों की कटाई से हो रहे उत्सर्जन को कम करना चाहिए . दुनिया के कुछ सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन पर कम से कम योगदान दिया है,  जिसका वे खामियाजा भुगत रहे हैं. विकासशील देशों को विशेष रूप से जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के लिए अनुकूलन की जरूरत है. इसके लिए सभी देशों को हाथ मिलाकर जलवायु परिवर्तन पर बात करनी चाहिए.
समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक विषय है . यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया स्वरूप 19 शताब्दी की शुरूआत में में सामने आया। बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीक में नए आविष्कार के परिणाम स्वरूप लोगों का दूसरी संस्कृति और समाज के लोगों से मेल-मिलाप बढ़ा। इस गतिविधि के प्रभाव भिन्न थे, लेकिन कुछ लोगों ने परांपरागत कार्यों और तौर तरीकों के विभाजन को इसमें शामिल किया और संपूर्ण संसार की संशोधित समझ को बढ़ाया। समाज विज्ञानियों ने यह समझने का प्रयास करते हुए कि वह क्या है जो समाज को बांधे रखता है और सामाजिक सुदृढ़ता के विभाजन की संभावित समाधानों को खोजते हुए इन परिवर्तनों पर प्रतिक्रिया दी। समाज विज्ञान शब्द लातिन से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे ने दिया था जिसका उद्गम शब्द सोसिउस (साथी , सहायक) , और ग्रीक शब्द लोगिआ (भाषा का अध्ययन) से हुआ है।अधिकतर शिकारियों का समाज यायावर हैं . ऐसी प्रणाली में निर्वाह करना कठिन है जिसमें एक संसाधन के सूत्र जल्दी समाप्त हो जाएं.  शिकारी समुदाय का कम जनसंख्या घनत्व उनकी निर्वाह प्रणाली के कारण है.  कृषि निर्वाह की प्रणालियाँ जनसंख्या घनत्व को 60 से 100  गुना तक कर सकती हैं जो कि अनुपजाऊ भूमि को छोड़े जाने से कहीं ज्यादा है..जिसका परिणाम बढ़ी हुई जनसंख्या घनत्व के रुप में सामने आएगा . शिकारी समुदाय का सामाजिक स्वरुप क्रमबद्ध नहीं है , यद्यपि हमेशा ऐसा नहीं होता. क्योंकि शिकारी समाज यायावर के लिये झुकना जानता है, उनमें सामान्यतः अतिरिक्त खाने का संग्रह करने की सम्भावना नहीं होती.  इसके परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह, या कलाकार को शिकारी समुदाय बहुत कम समर्थन करते हैं .ज्यादातर शिकारी फ़रमर समाज खानाबदोश हैं. इस तरह निर्वाह प्रणाली के तहत बस के रूप में एक क्षेत्र के संसाधनों को तेजी से खत्म होने के कारण बन रहना मुश्किल है. शिकारी फ़रमर समाज भी उनकी निर्वाह प्रणाली के परिणाम के रूप में बहुत कम जनसंख्या घनत्व रखने के लिए करते हैं. कृषि निर्वाह सिस्टम जनसंख्या आबादी  परिणामस्वरूप देश की तुलना में 60 से 100 गुना अधिक से अधिक घनत्व का समर्थन करने में सक्षम है. शिकारी फरमर समाज भी गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचनाएं रखते हैं, हालांकि यह हमेशा मामला नहीं है. क्योंकि शिकारी फरमर के खानाबदोश हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन को भंडार करने की संभावना नहीं होती है. एक परिणाम के रूप में, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी फ़रमर समाजों द्वारा समर्थित हैं.जीवन यापान स्तर में बढ़ोत्तरी के साथ परिवार 
अंग्रेजी परिवार को प्रति वर्ष अतिरिक्त 31,300 खाने और ईंधन में 17 साल में सबसे तेज दर से बढ़ रहे मूल्य वहन करना पड़ रहा है| पिछले कुछ वर्ष में सुपरमार्केट में कीमतें बहुत अधिक स्तर तक बढ़ चुकी हैं| विश्लेषकों ने चेतावनी दी है, कि कीमतें आगे भी बढ़ेंगी क्योंकि इंग्लैण्ड के बैंक के लिए ब्याज दर घटाना मुश्किल है क्योंकि वह स्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघहर्ष कर रही है| स्थिति और बुरी करने हेतु, वेतन में बढ़ोत्तरी के मुकाबले मूल्यवृद्धि होती जा रही है, विशेषतौर पर वह नर्स और अन्य स्वास्थय पेशेवर जो सरकारी आवृतियों के कारण भुगत रहें हैं जिन्हें सार्वजनिक क्षेत्र में स्फिति से कम वेतन बढ़ोत्तरी प्राप्त हो रही है. ईंधन और भोजन के अतिरिक्त, बिजली बिल भी बढ रहे हैं. छह में से पांच अधिकतम आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों का बिल बढ़ा दिया है.  परिवारों पर रहन-सहन की लागतों में वृद्धि की मार
खाने और ईंधन के दाम पिछले 17 सालों में सबसे तेज दर से बढ़ने के कारण अंग्रेज परिवारों पर एक वर्ष में अतिरिक्त 31,300  यूरो का खर्च बढ़ गया है. विशेषज्ञों ने चेतावनी दी है कि मूल्य अभी और बढ़ेंगे, इससे बैंक ऑफ़ इंग्लैंड के लिए ब्याज दरों में कटौती करना मुश्किल हो गया है क्योंकि इसे मंहगाई और अर्थ व्यवस्था को नियंत्रण में रखने में समस्या हो रही है. स्थितियों को और बदतर बनाने के लिए बढ़ते मूल्य वेतन वृद्धि से अधिक हैं, विशेष रूप से नर्स और अन्य स्वास्थ्य कर्मचारियों के लिए, जो सरकार की इस बात से त्रस्त हैं कि सरकारी क्षेत्र के कर्माचारियों के मंहगाई से कम वेतन वृद्धी मिलेगी. खाने और ईंधन के अतिरिक्त बिजली के बिल भी भारी मात्रा में बढ़ रहे हैं. छः सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं में से पांच ने अपने ग्राहक बिल बढ़ा दिए हैं.समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक अनुशासन है. यह 19वीं शदाब्दी की शुरुआत में आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में उभरकर सामने आया. बढ़ती गतिशीलता और तकनीकी प्रगति के कारण लोगों का अपने से अलग संस्कृति और समाज से संपर्क संभव होने लगा. इस संपर्क का प्रभाव भिन्न-भिन्न था, लेकिन कुछ लोगों के लिए सम्मिलित खराबी का पारम्परिक मानक व प्रथा और संशोधित समझ की जरूरत हुई कि ये दुनिया कैसे चलती है. समाजशास्त्रियों ने इन बदलावों को समझने की कोशिश की कि सामाजिक समूहों को एकजुट रखने में किसका योगदान रहता है और साथ ही यह भी पता लगाया कि सामाजिक ताना-बाना को टूटने से रोकने के क्या उपाय हो सकते हैं. समाजशास्त्र शब्दावली को अगस्त कॉम्टे (1798-1857) ने 1938 में लातिन शब्द सोशियस (साथी, सहयोगी) और ग्रीक शब्द लोगिया (अध्ययन, भाषण) को जोड़कर तैयार किया था.स्पीलबर्ग ने बता दिया कि दारफुर बीजिंग रेड कार्ड से अधिक महत्वपूर्ण है
दारफुर में सूडान की नीति को चीन का समर्थन देने के विरोध में स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक्स से अपने हाथ खींच लिए हैं, यह एक ऐसा कदम है जिससे चीन की सरकार में हड़कंप मच सकता है. स्पीलबर्ग का ये कदम तब सामने आया जब दारफुर में एक बार फिर से लड़ाई शुरू हो गई है और इससे चीन को जरूर शर्मिंदगी होगी, चीन ने सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध होने के नकारात्मक नतीजे को रोकने की मांग की है.  सूडान के तेल उद्योग में व्यापक निवेश करने वाला चीन सूडान सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध बनाए हुए है जिसमें कि एक मंत्री को हेग में अंतर्राष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराधों का दोषी भी शामिल है. हालांकि स्पीलबर्ग मानते हैं कि दारफुर में जो भी अत्याचार हो रहा है उसके लिए खार्तूम की जिम्मेदारी अधिक है, बावजूद इसके अंतर्राष्ट्रीय समुदाय, खासकर चीन को प्रताड़ना खत्म करने के लिए और अधिक कदम उठाना चाहिए.
समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक विषय है. आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया स्वरूप इसका जन्म 19वीं शताब्दी के शुरुआती दिनों में हुआ. बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीकी उन्नति के परिणामस्वरूप लोगों की जानकारी अपने से भिन्न संस्कृतियों और समाजों के प्रति बढ़ रही है. इस प्रदर्शन का प्रभाव भिन्न-भिन्न था, लेकिन कुछ लोगों ने पारंपरिक नियमों और प्रथाओं के विघटन को इसमें शामिल किया और दुनिया कैसे चलती है, इसकी समझ को पुनः संशोधित किया. सामाजिक समूहों को क्या जोड़े रखता है, इसे समझने और सामाजिक भाईचारे के विघटन को रोकने के लिए यथा संभव समाधानों को खोजने की कोशिश करते हुए, समाजशास्त्रियों ने इन परिवर्तनों पर प्रतिक्रिया दी. 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे (1798-1857) ने लातिन शब्द सोशियस (साथी, सहायक) और ग्रीक शब्द लोगिया (का अध्यन, भाषण) से समाज विज्ञान शब्द की खोज की.यद्यपि विकासशील देश निर्धनों के लिये जीवन के बेहतर मानकों को प्राप्त करने के उनके अवसरों से समझौता करने की बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु परिवर्तन की कार्यवाही पर आर्थिक विकास को बरगलाने की आवश्यकता नहीं है| प्रोत्साहन राशि विकासशील देशों को हरितता और शुद्ध प्रौद्योगिकी बढ़ाने को प्रोत्साहित करने के लिए जरूरी है,  और वनों की कटाई से होने वाले उत्सर्जनों को न्यून करने में सहायता मिल सकेगी| दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों ने जलवायु के न्यूमतम को परिवर्तन करते हुए सहयोग दिया है लेकिन इससे दुष्प्रभावित हो रहे हैं| विकासशील देशों को, विशेष रूप से, जलवायु के परिवर्तन के प्रभाव को अनुकूलित बनाने की आवश्यकता होती है| इसलिए अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयासों को हाथ में हाथ दिए हुए साथ जाना चाहिये |दारफुर मसले पर स्पीलबर्ग ने बीझिंग को लाल कार्ड दिखाया
दारफूर मसले पर सूडानी नीति के लिए चीनी सरकार की लामबंदी के विरोध में प्रदर्शन करने के कारण स्टीवन स्पीलबर्ग को बीझिंग ओलंपिक से बाहर कर दिया गया है। उल्लेखनीय है दारफुर में दोबारा हुए हमले की आग को देखते हुए चीन ने स्पीलबर्ग को बाहर का रास्ता दिखाया है, क्योंकि उक्त घटना चीन को शर्मिंदा कर रही थी और यह सूडानी सरकार के साथ चीन के घनिष्ठ संबंध पर नकारात्मक प्रभाव डाल रहीं थी। गौरतलब है सूडान के तेल उद्योग में चीन ने व्यापक निवेश किया है़ व तत्कालीन सूडानी सरकार के साथ निकट संबंध है, यह वही सरकार है, जिसकी सरकार में शामिल एक मंत्री को हेग स्थित अंतर्राष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के खिलाफ अपराध के आरोपित किया गया है। हालांकि कहा जा रहा है कि यहां हो रहे इन अत्याचारों के लिए खार्तूम ने काफी जिम्मेदारी को वहन की है। स्पीलबर्ग कहते हैं कि अंतर्राष्ट्रीय समुदाय औऱ विशेष रूप से चीन को इस पीड़ा को समाप्त करने के लिए कुछ और अधिक करना चाहिए।        
शिकारी फ़रमर समाजों के बहुमत खानाबदोश हैं। यह मुश्किल है इस तरह की निर्वाह प्रणाली के तहत बस जाना जैसा कि एक क्षेत्र के संसाधनों को तेजी से समाप्त होना हो सकता है। शिकारी फ़रमर समाज भी उनके निर्वाह प्रणाली का एक परिणाम के रूप में बहुत कम जनसंख्या घनत्व रखना चाहते हैं। कृषि निर्वाह सिस्टम जनसंख्या घनत्व 60 से 100 गुना अधिक से अधिक असभ्य खेत छोड़ने का समर्थन कर सकते हैं जिसके परिणामस्वरुप denser आबादी है। शिकारी फ़रमर समाज भी गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचनाओं हो जाते हैं, हालांकि यह हमेशा मामला नहीं है। क्योंकि शिकारी फ़रमर खानाबदोश हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन की दुकान करने के लिए संभावित नहीं है। एक परिणाम के रूप में, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी फ़रमर समाजों द्वारा समर्थित किया जाता हैं।समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक अनुशासन है। यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया में 19 शताब्दी की शुरुआत में प्रकट हुआ। बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीकी के परिनामस्वरूप लोगों में बढ़ता एवं बदला हुआ संस्कृति और समाज का प्रदर्शन, जो उनका अपना नहीं है। इस प्रदर्शन का प्रभाव बिल्कुल अलग था, कुछ लोगों के लिये पारम्परिक मानकों एवं प्रथाओं की खराबी और दुनिया कैसे काम करती है इसको दोहराना था। समाजसुधारकों ने कोशिश करके हल निकाला कि क्या है जो सामाजिक समूहों को एक साथ रखता है और सामाजिक भाईचारे की खराबी के सम्भव समाधानों को भी खोजा। समाज विज्ञान, लातिन से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे के द्वारा सोसिउस (साथी, सहायक) और ग्रीक टर्म लोगिआ (भाषा का अध्ययन) से लिया गया है। अधिकतर शिकारिय़ों- एकत्रित समूहों को यायावर कहते है। इस तरह की निर्वाह प्रणाली के अन्तर्गत व्य़वस्थित होना कठिन है क्योंकि एक जगह के संसाधन जल्दी ही समाप्त हो सकते हैं। शिकारी- एकत्रित समूह भी इसके परिणामस्वरूप अपने निर्वाह के लिए बहुत निम्न जनसंख्या की सघनता करते हैं। कृषि निर्वाह की प्रणालियाँ जनसंख्या की सघनता को 60 से 100 तक का सहारा दे सकती हैं बजाय कि भूमि गहन जनसंख्या को परिणत होती हुई अपरिष्कृत है। शिकारी- एकत्रित समूह भी गैर  अधिक्रमिक सामाजिक ढाँचे लेने के लिये झुकती हैं , यद्यपि यह हमेशा केस नहीं है . क्योंकि शिकारी- एकत्रित समूह होने के लिये झुकता है, इसलिये उनमें सामान्यतः अतिरिक्त खाने का संग्रह करने की सम्भावना नहीं होती। इसके परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेता का नौकरशाह, या शिल्पी शिकारी- एकत्रित समूह के द्वारा कभी कभी सहारा दिया जाता है।स्पीलबर्ग, दारफुर पर बीजिंग लाल कार्ड दिखाता है
चीनी सरकार को हड़बने हेतु निश्चित रूप से एक इशारा है, दारफुर में सूडान पॉलिसी के लिए चीन द्वारा समर्थन के खिलाफ विरोध करने के लिए स्टीवन स्पीलबर्ग को बीजिंग ओलंपिक से बाहर खींच लिया गया.  उनकी वापसी से दारफुर में फिर से लड़ने की हिम्मत आई और चीन को शर्मिंदा होना पड़ा, जो सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध होने से नकारात्मक नतीजा को रोकने की मांग की है. चीन, जिसने सूडानी तेल उद्योग में व्यापक निवेश किया है, सरकार से घनिष्ठ संबंध रखता है, जो एक हेग में अंतरराष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराधों के साथ आरोप लगे मंत्री के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है. हालांकि कि खार्तूम बल के चल रहे इन अत्याचारों के लिए जिम्मेदारी की थोक भालू, स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन को पीड़ा को समाप्त करने के लिए और अधिक कार्य करना चाहिए.
कातिल नर्स चार साल की सज़ा मिली | चिकित्सालय नर्स कॉलिन नोरिस को आज आपने रोगी की हत्या करने के कारण उम्रभर की कैद मिली.| 32 साल की नोरिस जो ग्लासगो से है ने चार महिलों को 2002 में ज्यादा मात्रा में सोनेवाली दवा देकर मार डाला था| कल , उसे लंबे केस के बाद हत्याओं के लिए जिम्मेदार समझा गया. उसे हर एक हत्या के लिए उम्रकैद की सज़ा दी गई | उसे कम से कम 30 साल सेवा करनी होगी| पुलिस अधिकारी च्रिस ग्रेग्ग ने कहा कि नोरिस आश्चर्यजनक रूप से चिकित्सालय के आसपास काम कर रही था |केवल दूसरा चिकित्सालय कर्मचारी की जागरूकता के कारण उसको रोका और हत्या करने से रोका| पुलिस को पता चला कि हत्याओं का कारण था कि नोरिस बड़े लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द नहीं करती थी| उसके सब पीड़ित बड़ी उम्र की महिलाएं जिनको दिल की समस्याएं की वे थीं| उन सब को चिकित्सालय के कर्मचारी पर बोझ समझती थी शिकारी बहुल समाजों में अधिकतर खानाबदोश हैं. इस तरह की निर्वाह प्रणाली के अन्तर्गत समायोजित हो पाना मुश्किल है इस तरह से किसी क्षेत्र के संसाधन तेजी से समाप्त हो सकते हैं. शिकारी बहुल समाज उनके निर्वाह प्रणाली के परिणाम स्वरूप जनसंख्या घनत्व बहुत कम है. कृषि निर्वाह प्रणाली, अकृषित जमीन की तुलना अधिक घनत्व वाली आबादी में 60 से 100 गुना अधिक जनसंख्या घनत्व का समर्थन कर सकती है. शिकारी बहुल समाज गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचनाएं भी बनाते हैं, हालांकि यह हमेशा का मुद्दा नहीं है. क्योंकि शिकारी बहुल खानाबदोश हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन के भण्डारण की संभावना नहीं रखते. एक परिणाम के रूप में, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी बहुल समाजों द्वारा समर्थन मिला हो.खूनी नर्स को चार आजीवन कारावास की सजा 
नर्स कॉलिन नोरिस को अपने अस्पताल के चार मरीजों की हत्या के लिए आजीवन कारावास के लिए आज जेल भेज दिया गया। ग्लासगो निवासी 32 वर्षीय नॉरिस ने वर्ष 2002 में अस्पताल की चार महिला मरीजों को अत्यधिक मात्रा में नींद की देकर हत्या कर दी थी। एक लंबे परीक्षण के बाद हत्या के चार मामलों में कल उसको दोषी पाया गया। नोरिस को चार अलग-अलग हत्याओं के लिए चार आजीवन कारावास की सजा सुनाई गई, जिसके लिए उसे कम से कम 30 वर्षों तक अपना जीवन सेवा में देना होगा। पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने बताया कि नोरिस अस्पताल के आसपास बड़े ही अजीबोगरीब ढंग से इस काम को अंजाम दे रही थी। अस्पताल के अन्य कर्मचारियों की जागरूकता से उसे हत्याओं के लिए रोका जा सका। खोजबीन के बाद पुलिस ने पाया कि नोरिस बुजुर्ग लोगों के साथ काम करना नापसंद करती थी, जो उनकी हत्याओं की मुख्य वजह थी। नोरिस के शिकार सभी मरीज बूजुर्ग और दिल की बीमारी से ग्रस्त थे, जिन्हें अस्पताल के कर्मचारियों के लिए एक बोझ माना जा सकता था।  समाज- विज्ञान अपेक्षाकृत नयी शैक्षणिक विधा है। यह आधुनिकता की चुनौतियों की प्रतिक्रिया में 19 वीं शताब्दी के आरंभ में प्रकट हुआ। बढ़ती गतिशीलता और तकनीकी उन्नति के परिणामस्वरूप लोगों का भिन्न संस्कृतियों व समाजों से संपर्क हुआ है। इस संपर्क का प्रभाव काफी था किंतु कुछ लोगों के लिए इसमें पारम्परिक मान्यताओं और प्रथाओं का टूटना शामिल था और इससे नई समझ की जरूरत हुई की दुनिया कार्य कैसे करती है। समाज- वैग्यानिकों ने इन परिवर्तन की प्रतिक्रिया में यह समझने की कोशिश की कि सामाजिक समूह किस प्रकार एक साथ रहते हैं और सामाजिक एकता के विखंडन के समाधान को संभावित समाधान खोजने का प्रयास भी किया। शब्द समाज विज्ञान की व्युत्पत्ति लातिन शब्द  से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे के द्वारा टर्म सोसिउस socius (साथी , सहायक) और यूनानी शब्द logia (वाक् का अध्ययन) की गई थी। बहुसंख्यक शिकारी गाथेरेर सोसाइटी खानाबदोस हैं। इनके लिए किसी एक निर्वाह प्रणाली में स्थापित होना मुश्किल है,क्योंकि एक क्षेत्र के संसाधन बहुत जल्द नष्ट हो जाते हैं। गाथेरेर सोसायटियों की जनसंख्या उनकी निर्वाह प्रणाली के परिणाम स्वरूप बहुत सघन नहीं हो पाती है। उल्लेखनीय है यायावर शैली की तुलना में कृषि आधारित निर्वाह प्रणाली की सोसायटियों की जनसंख्या 60 से 100 गुना अधिक सघन होती है। गाथेरेर शिकारी सोसायटियां प्रायः गैर अधिक्रमिक सामाजिक ढांचे को अधिक पसंद करती हैं, हालांकि सभी मामले में यह जरूरी नहीं है, क्योंकि गाथेरेर शिकारी यायावर जीवन अधिक पसंद करता है इसलिए उनमें सामन्यतया अतिरिक्त खाद्य सामग्री का भंडारण की संभावना नहीं होती है। एक परिणाम में देखा गया है कि गाथेरेर शिकारी सोसायटियां पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह अथवा कलाकरों को दु्र्लभ ही सहयोग करती हैं।        
चिकित्सालय की नर्स कॉलिन नोरिस को अपने चार रोगियों की हत्या के लिए आज आजीवन कारावास दिया गया। ग्लासगो की 32 साल की नोरिस ने 2002 में चार महिलाओं को सोने की दवा की अधिक मात्रा देकर मार डाला। कल, उसे लंबी सुनवाई के बाद चार हत्या का अपराधी माना गया। उसे प्रत्येक हत्या के लिये चार आजीवन दण्ड दिए गए। उसे कम से कम 30 साल सेवा करनी होगी। पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि नोरिस चिकित्सालय में आश्चर्यजनक रूप से व्यवहार करता था। केवल दूसरे चिकित्सालय के कर्मचारियों की जागरूकता से ही उस पर और हत्याओं पर विराम लग सका। पुलिस के अनुसार हत्या का कारण यह था कि नोरिस को वृद्ध लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द था। उसके सारे शिकार हृदय की समस्याओं वीली वृद्ध कमज़ोर महिलाएं थीं। उन सब को चिकित्सालय के कर्मचारियों का बोझ समझा जा सकता था।परिवार जीवन यापन की लागत में वृद्धि से मार खा जाते हैं.
ब्रिटिश परिवारों के लिए खाद्य और ईंधन की कीमतों की वृद्धि 17 सालों में सबसे तेज दर के रूप में सालाना 31,300 £ अतिरिक्त डकारना पड़ता है. सुपरमार्केट में कीमतें पिछले पूरे साल में एक चौंकाने वाली दरों तक चढ़ गयीं. विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें अभी आगे बढ़ेंगी, बैंक ऑफ इंग्लैंड के लिए ब्याज दरों में कटौती मुश्किल बन रही है जैसा कि यह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्ष करता है. मामले को बदतर बनाने के लिए, बढ़ती कीमतें वेतन बढ़ाने की ओर जाती है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों, जिन्हें सरकार के आग्रह सामना करना पड़ा है कि उन्होंने सार्वजनिक क्षेत्र में निम्न महंगाई वेतन वृद्धि प्राप्त की है. ईंधन और भोजन के अलावा, बिजली के बिल भी बढ़ते हैं. छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिल में वृद्धि की है.स्पीलबर्ग बीजिंग रेड कार्ड के संबंध में दकरफुर के बारे में कहते हैं
हाव- भाव़ जिससे निश्चित ही चीनी सरकार लडखडा गई़, स्टीवन स्पीलबर्ग को दारफुर में सूडान की नीति को चीन द्वारा समर्थन करने का विरोध करने के लिए बीजिंग ओलंपिक से निकाल लिया गया। उन्होंने दारफुर में फिर से जंग होने के कारण अपने को बाहर रखा और इससे चीन को परेशानी होने वाली है जिससे सूडान सरकार के साथ घविष्ठ संबंध होने के कारण नकारात्मक बिखराव के थमने की अपेक्षा थी। चीन, जिसने सूडानी तेल उद्योग में व्यापक निवेश किया हुआ है,  सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है, जिनमें हैग में अंतर्राष्ट्रीय आपराधिक न्यायालय द्वारा मानवता के खिलाफ आरोपित एक मंत्री भी शामिल है। हालांकि इस बात पर जोर देते हुए कि इन वर्तमान अत्याचारों के लिए अधिकांश जिम्मेदारी खार्तूम की है़, स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन, को इस पीड़ा को समाप्त करने के लिए अधिक करना चाहिए.
खूनी नर्स को मिली चार उम्रकैद
अस्पताल नर्स कॉलिन नारिस को आज अपने मरीजों में से चार की हत्या के लिए आजीवन कैद मिली है. ग्लासगो से 32 वर्ष बूढी नॉरिस ने 2002 में चार महिलाओं को सोने की दवा की ज्यादा मात्रा देकर उनकी हत्या कर दी थी. कल, वह एक लंबे परीक्षण के बाद हत्या के चार मामलों की दोषी पायी गयी. उसे हर एक हत्या के लिये एक सजा दी गई। उसे कम से कम 30 साल की सेवा करनी होगी. पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि Norris ने अस्पताल के आसपास अजीब अभिनय किया गया था. केवल अन्य अस्पताल के कर्मचारियों की जागरूकता ने उसे और हत्या करने से रोका. पुलिस ने पता लगाया कि हत्याओं की वजह Norris का पुराने लोगों के साथ काम करना था वो यह नापसंद करती थी. उसके सारे शिकार दिल की समस्याओं से पिडित बूढी कमजोर महिलाएं थी. उन सभी अस्पताल के कर्मचारियों को एक बोझ माना जा सकता है.परिवारों पर जीवनशैली में मूल्य वृद्धि का प्रहार|
अंग्रेज़ परिवारों को 31,300 पाउंड प्रति वर्ष अतिरिक्त कमाने होंगे क्योंकि खाने और ईंधन की कीमतें 17 साल में अपनी सबसे ऊँची दर पर हैं। पिछले वर्ष में सुपरमार्केट्स में कीमतें तेज़ी से बढ़ी हैं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें और बढ़ेंगी, जिससे इंग्लैण्ड बैंक के लिए ब्याज दरों को कम करना मुश्किल होगा क्योंकि वह मुद्रकस्फीति और अर्थव्यवस्था के नियंत्रित करने से जूझ रही है। इसे और बिगीड़ने वाली बात यह है कि, बढ़ती क़ीमतें वेतन वृद्धि से भी बहुत आगे हैं, विशेष रूप से नर्सों और अन्य चिकित्सकीय पेशेवरों के वेतन के, जिन्हें सरकार के इस तर्क का शिकार होना पड़ा है कि सार्वजनिक क्षेत्र के लोगों को स्फीति से कम वेतन वृद्धि मिल रही है. ईंधन और खाने के अलावा, बिजली बिल भी ऊँची उड़ान भर रहे हैं। छः सबसे बड़े प्रदाताओं में से पाँच ने अपने ग्राहकों के बिल बढ़ा दिए हैं।स्पीलबर्ग ने दारफुर के खिलाफ बीजिंग को लाल कार्ड दिखाया
चीनी सरकार को प्रतीकात्मक विरोध दर्ज कराने के लिए, डारफुर में सूडान की नीति को चीनी समर्थन के खिलाफ विरोध जताते हुए, स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक से स्वयं को अलग कर लिया. उनके अलग होने से डारफुर में संघर्ष का परचम बुलंद हुआ और  चीन के लिए शर्मिंदगी का विषय बना, जिसकी मांग है कि सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंधों में नकारात्मक परिणाम आने से बचा जाए. चीन, जिसका सूडानी तेल उद्योग में व्यापक निवेश है, उस सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है, जिसमें हेग स्थित अंतरराष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराधों में आरोपित मंत्री शामिल है. इस बात पर जोर देते हुए कि हो रहे अत्याचारों के लिए खार्तूम अधिक जिम्मेदार है, स्पीलबर्ग ने समस्या समाप्त करने के लिए, अंतर्राष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन से और अधिक प्रयास किए जाने की अपील की.
जीने के खर्चे में हो रही वृद्धि से मुश्किल में परिवार
पिछले 17 वर्षों में सबसे तेजी से बढ़ी भोजन और ईंधन की कीमतों की वजह से ब्रितानी परिवारों को सालाना 31,300 पाउंड अधिक खर्च करना पड़ रहा है. पिछले एक साल के दौरान सुपरमार्केट्स में कीमतें बहुत तेजी से बढ़ीं हैं. विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें अभी आगे और भी बढ़ेंगीं, जिससे बैंक ऑफ इंग्लैंड को ब्याज दर घटाने में मुश्किल हो रही है क्योंकि यह खुद मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था पर नियंत्रण रखने में जूझ रहा है. वेतन वृद्धि से पहले बढ़ती कीमतों ने परिस्थितियों को और भी खराब कर दिया है, खासकर नर्सों और स्वास्थ्य क्षेत्र के दूसरे पेशेवरों के लिए, जो सरकार के उस कदम से सबसे ज्यादा प्रभावित हुए हैं जहां कहा गया है कि सरकारी क्षेत्र में मुद्रा-स्फीति से कम वेतन वृद्धि होगी.  ईंधन और भोजन के साथ-साथ बिजली बिल भी काफी बढ़ रहे हैं. छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिल बढ़ा दिए हैं.यद्यपि विकासशील देश निर्धन लोगों के लिये जीवन के अच्छे आदर्श प्राप्त करने में उनके अवसर से समझौता करने के लिये बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु परिवर्तन पर कार्यवाही को आर्थिक विकास के लिए चुनौती नहीं मानना चाहिए। अधिक हरियाली क्षेत्रों को बढ़ाने तथा स्वच्छ तकनीकें लागू करने हेतु विकासशील देशों को प्रोत्साहित करने के लिए प्रोत्साहन दिया जाना चाहिए और डिफोरेस्टेशन से एमिसन कम करने मे सहायता भी करना चाहिए। दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों ने जलवायु के न्यूमतम को परिवर्तन करने में सहयोग दिया है, लेकिन इसके नुकसान का सामना रख रहे हैं। विशेष रूप से, विकासशील देशों के जलवायु परिवर्तन के प्रभावों को अनुकूल बनाने की आवश्यकता होती है। इसलिए अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयास सभी तक पहुंचना चाहिए।समाजशास्त्र एक अपेक्षाकृत नया शैक्षिक अनुशासन है. यह आधुनिकता की चुनौतियों को हल करने के लिए 19 वीं सदी के प्रारंभ में बना. बढ़ती गतिशीलता और तकनीकी उन्नत के कारण लोगों में अपनी संस्कृति और समाज के अलावा भिन्न लोगों की संस्कृति और समाज की जानकारी में भी वृद्धि हुई. इसका प्रभाव अलग-अलग हुआ था, लेकिन कुछ लोग के लिए पारंपरिक मानदंडों और सीमा के विभाजन में शामिल हैं और दुनिया के कार्य करने के संशोधित तरिक समझने की पुष्टि की है. समाजशास्त्रियों के यह समढने की कोशिश करते हुए कि सामाजिक समूहों को कौन एक साथ रखता है, इस परिवर्तनों पर प्रतिसाद दिया है सामाजिक एकजुटता के टूटने के लिए संभव समाधान की खोज करने की कोशिश कर रहे है. समाजशास्त्र शब्द अगस्टे कॉमटे (1798-1857) द्वारा 1838 में लैटिन शब्द (साथी, सहयोगी) socius के और ग्रीक शब्द logia (अध्ययन की, भाषण) से लिया गया था.हालांकि विकासशील देशों ने गरीबों के बेहतर जीवन स्तर को प्राप्त करने का अपने अवसरों को समझौता जाहिर करने के लिए अनिच्छुक रहे हैं, जलवायु परिवर्तन पर कार्रवाई आर्थिक विकास को खतरा जरूरत नहीं है।  प्रोत्साहन के लिए विकासशील देशों को हरी मील जाने के लिए और स्वच्छ प्रौद्योगिकी को लागू करने के लिए अतिरिक्त पेशकश की जानी चाहिए, और वनों की कटाई से उत्सर्जन को कम करने में भी मदद कर सकता है। कुछ दुनिया की सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन को कम से कम योगदान दिया है, लेकिन इसका खामियाजा असर कर रहे हैं। विकासशील देशों, विशेष रूप में, जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के लिए अनुकूलन की जरूरत है। इसलिए अनुकूलन और शमन के प्रयासों  को हाथों हाथ होना चाहिए।
शिकारी-समूह का अधिकांश समाज बंजारे हैं. ऐसे अनुवर्ती समाज में निर्वाह करना मुश्किल है क्योंकि एक क्षेत्र के संसाधन तेजी से समाप्त हो सकते हैं. शिकारी-समूह समाज के निर्वाह प्रणाली के परिणामस्वरूप इनका कम जनसंख्या घनत्व है. कृषि निर्वाह प्रणाली जनसंख्या बंजर छोड़ी गई भूमि की तुलना में 60 से 100 गुना अधिक से अधिक घनत्व का समर्थन कर सकती हैं. शिकारी समाज भी गैर-पदानुक्रमिक सामाजिक संरचनाओं हो जाते हैं, हालांकि यह हमेशा की स्थिति नहीं है. क्योंकि शिकारी-समूह बंजारे हो जाते हैं, वे आम तौर पर अधिशेष भोजन संग्रहीत करे इसकी संभावना नहीं होती. परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी-समूह समाजों द्वारा समर्थित हो.कातिल नर्स को चार आजीवन कारावास 
अस्पताल में नर्स का काम करने वाले कॉलिन नोरिस को अपने चार मरीजों की हत्या के लिए आज जीवनभर के लिए कैद में डाल दिया गया. ग्लासगो के 32 वर्षीय नोरिस ने 2002 में चार महिलाओं को नींद की दवाई का बड़ी मात्रा देकर मार डाला था. एक लंबे मुकदमे के बाद उसे कल हत्या के चार अपराधों का दोषी पाया गया. उसे प्रत्येक हत्या के लिए एक यानी कुल चार आजीवन कारावास की सजा दी गई. उसे कम से कम 30 साल तक की सजा भुगतनी होगी. पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि नोरिस अस्पताल में अजीब आचरण करता रहा. केवल अस्पताल के दूसरे कर्मचारियों की जागरूकता से ही उसे और हत्याओं को रोका जा सका. पुलिस को पता चला है कि हत्याओं के पीछे का कारण नोरिस का वृद्ध लोगों के साथ कार्य करने की नापसन्द करना था. उसके सभी शिकार हृदय की समस्याओं वाली कमजोर महिलाएं थीं. उन सब को अस्पताल के कर्मचारियों के लिए बोझ समझा जा सकता था. परिवार पर परी जीवन-निर्वाह में हुई वृद्धि की मार
17 सालों में खाद्य और ईंधन की कीमतों में हुई अब-तक की सबसे तेज़ी बढ़ोतरी के कारण ब्रिटिश परिवारों को 31,300 £ अतिरिक्त कमाने पड़ेंगे . पिछले कुछ सालों में सुपरमार्केट की कीमतें एक चौंकाने वाली दर तक पहुंच हई हैं. विश्लेषकों ने सचेत किया है कि कीमतों में अभी और भी बढ़ोतरी होने वाली है, जिससे मुद्रास्फ़ीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने की कोशिश करते हुए बैंक ऑफ इंग्लैंड का ब्याज दरों को कम करना और भी कठीन बन गया है. मामले को बदतर बनाने के लिए, बढ़ते मूल्य, वेतन में हुई वृद्धि से भी अधिक ऊपर जा रहे हैं, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों के, जिन्हें सरकार के इस आग्रह से कि सार्वजनिक क्षेत्र में कार्य कर रहे लोगों को महंगाई से कम वेतन वृद्धि प्राप्त होनी चाहिए, मुश्किलों का सामना करना पड़ा है. ईंधन और भोजन के अतिरिक्त, बिजली के कीमतें भी बढ़ती जा रही हैं. छः में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं अपने ग्राहकों के बिल में वृद्धि की है.हालांकि विकासशील देश निर्धन के लिये जीवन के अच्छे मानक स्तर प्राप्त करने के लिए अवसरों से समझौता करने के लिये बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु में परिवर्तन पर कार्यवाही को आर्थिक विकास को धमकी देने की आवश्यक्ता नहीं है| विकासशील देश को ग्रीन माइल तक पहुंचने और शुद्ध प्रौद्योगिकी को प्रयोग में लाने के लिए प्रोत्साहन मिलना चाहिए, यह पेड़ों की कटाई से हुए उत्सर्जन को भी कम करने में सहायक होगा| दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों ने जलवायु में न्यूमतम परिवर्तन करने में सहयोग दिया है, लेकिन इसके बोझ सह रहे हैं. विकासशील देश, विशेष तौर पर, जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के अनुकूल बनने की आवश्यकता है| इसलिए अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयासों को साथ के साथ होना जाना चाहिये|परिवार जीवन के मूल्य में वृद्धि के साथ प्रहार करते हैं। 17 साल में अंग्रेज परिवार काउघ ऊपर एक वर्ष में £31,300 की अतिरिक्त के जैसे खाना और ईंधन कीमत तेज दर में ऊँचा बढ़ा है। पिछले सालों में सुपरमार्केटस् में कीमतें एक सचेत करनेवाले मूल्य से ऊपर चढ़ीं हैं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें आगे भी बढ़ेंगी, इंग्लैण्ड के बैंक के लिये यह कठोर बनाने ब्याज की दर को काटने क्योंकि यह स्फीति और अर्थव्यवस्था नियंत्रण में रखने के संघर्षरत है। विषय को खराब करने के लिए,  बढ़ती कीमतें तनख्वाह को आगे बढ़ाती है, विशेषतः उन नर्सों और अन्य स्वास्थ्यकर्मी विशेषज्ञ को, जो कि सरकारी समस्याओं से ग्रसित हैं कि सरकारी विभाग में स्फीति से नीचे तमख्वाह को बढ़ाएं। ईंधन और खाना के सहित बिजली बिल भी ऊँची उड़ान हैं।  छः सबसे बड़े संभरकों में से पाँच ने उनके खरीदारों के बिल बढ़ा दिए हैं।यद्यपि विकासशील देश निर्धन लोगों के लिए जीवन के बेहतर मानक प्राप्त करने की अपनी संभावनाओं से समझौता करने के लिए बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, फिर भी जलवायु के परिवर्तन पर कार्रवाई को आर्थिक विकास को डराने की आवश्यकता नहीं है। विकासशील देशों को अतिरिक्त हरियाली फैलाने और साफ प्रौद्योगिकी कार्यान्वित करने हेतु बढ़ावा देने के लिए प्रोत्साहन दिए जाने चाहिए और इससे वनकटाई से उत्सर्जनों को कम करने में भी सहायता मिल सकती है। दुनिया के कुछ सबसे असुरक्षित देशों का जलवायु परिवर्तन में सबसे कम योगदान है, लेकिन वे भी इसकी तपन में जल रहे हैं। विशेष रूप से विकासशील देशों को जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के अनुकूल बनने की आवश्यकता है। इसलिए, अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयास साथ-साथ किए जाने चाहिए।जीवन यापन की लागत में वृद्धि के साथ परिवार मरा है
ब्रिटिश परिवारों के लिए एक अतिरिक्त 31,300 £  साल खाँसी के रूप में खाद्य और ईंधन की कीमतों में उनके 17 साल में सबसे तेज दर से ऊंची उड़ान भरना है।  सुपरमार्केट में कीमतें पिछले साल भर में एक चौंकाने वाली दर पर चढ़ गए, विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतों में अभी भी आगे बढ़ाने के लिए, हालांकि बैंक ऑफ इंग्लैंड के ब्याज दरों में कटौती के रूप में यह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्ष के लिए बना रही हो । इस मामले को बदतर बनाने के लिए, बढ़ते मूल्य का वेतन बढ़ जाता है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों, सरकार से आग्रह है कि जोर दे उनके वेतन बढाने हेतु, जो सार्वजनिक क्षेत्र में महंगाई वेतन से कम वेतन प्राप्त है। ईंधन और भोजन के लिए इसके अलावा, बिजली के बिल भी बढ़ते हैं, छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं के बाहर अपने ग्राहकों के बिल में वृद्धि हुई है।लोगों ने जीवनयापन की लागत में वृद्धि का सामना किया
ब्रिटिश परिवारों ने भोजन के रूप में अतिरिक्त 31,300 £ प्रति वर्ष का भुगतान किया और ईंधन की कीमतों में 17 वर्षों में सबसे तेज़ दर से वृद्धि हुई। पिछले वर्ष सुपरमार्केट की कीमतें एक चौंकाने वाली दर पर पहुँच गईं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतों में आगे और भी अधिक वृद्धि होगी, जिससे बैंक ऑफ़ इंग्लैंड के लिए ब्याज दरों में कटौती करना कठिन हो जाएगा क्योंकि वह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्ष कर रहा है। मामलों को बदतर बनाने के लिए, बढ़ती कीमतें, वेतन वृद्धियों को पीछे छोड़ रही हैं, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य परिचर्या पेशेवर, जो सरकार के इस आग्रह से पीड़ित हैं कि सार्वजनिक क्षेत्र के लोगों मुद्रास्फीति से कम वेतन वृद्धियाँ प्राप्त होंगी। ईंधन और भोजन के अतिरिक्त, बिजली के बिल भी बढ़ते जा रहे हैं। छः में से पाँच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिल बढ़ा दिए हैं।कातिल नर्स जीवन के चार वाक्य ग्रहण करती है। आज चिकित्सालय नर्स, कॉलिन नोरिस अपने चार मरीजों की हत्या के कारन आजीवन कारावास में हैं। ग्लासगो की 32 वर्षीय नोरिस ने मारा चार महिलाओं को 2002 में, विशाल-राशि की नींद की दवा देकर। कल, उसे हत्या लंबे परीक्षण का अनुसरण करने की चार गणना का अपराधी खोजा गया था। उसे प्रत्येक हत्या के लिये चार वाक्य का एक जीवन दिया गया था। उसे कम से कम 30 साल सेवा करनी होगी। पुलिस अधिकारी च्रिस ग्रेग्ग ने कहा कि नोरिस आश्चर्यजनक रूप से आस-पास चिकित्सालय का अभिनय करता रही थीं। केवल दूसरे चिकित्सालय कर्मचारीयों की जागरूकता ही उसको और हत्याओं को रोक सकती है। पुलिस ने जाना कि हत्याओं के लिये कारण, नोरिस का बड़े लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द होना था। उसके सब पीड़ित हृदय की समस्याओं के साथ बड़ी कमजोर महिलाएं थीं। उन सभी को चिकित्सालय के कर्मचारी का बोझ समझा जा सकता था।हालांकि विकासशील देश गरीबों के लिए बेहतर जीवन स्तरों के संग्रहण के अवसरों से समझौता करने के अनिच्छुक रहे हैं और जलवायु परिवर्तन पर कार्रवाई ने आर्थिक विकास को खतरे में नहीं डाला है. विकासशील देशों को अधिक हरियाली और स्वच्छ तकनीक लागू करने के लिए प्रोत्साहन दिया जाना चाहिए और यह वनों की कटाई से उत्सर्जन को कम करने में भी मदद कर सकता है. दुनिया के कुछ सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन में बहुत कम योगदान दिया है लेकिन वे इसका का खामियाजा भुगत रहे हैं.  विशेष रूप से विकासशील देशों को जलवायु परिवर्तन के प्रभावों ग्रहण करने की आवश्यकता है. ग्रहण करने और शमन करने के प्रयास साथ साथ किए जाने चाहिए.
 जीवनयापन लागत में वृद्धि से गृहस्थ ग्रस्त
ब्रिटिश परिवारों को अतिरिक्त 31,300 £ खर्च करने होंगे क्योंकि खाद्य और ईंधन की कीमतों 17 साल में सबसे तेज दरों से बढोत्तरी हुई है. पिछले साल के दौरान,  सुपरमार्केट में कीमतें काफी अधिक दर से बढी हैं। विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतों में अभी  आगे भी बढोत्तरी होगी, जिससे बैंक ऑफ इंग्लैंड के ब्याज दरों में कटौती करना और भी मुश्किल हो जाएगा जबकि यह मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए संघर्षरत है। इससे भी बदतर यह है कि, बढ़ते मूल्य की तुलना में वेतन में काफी का बढ़ोत्तरी हो रही है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों के वेतन,  जो सरकार के इस अडियल रूख से ग्रसित हैं कि सार्वजनिक क्षेत्र में कार्यरत लोगों के वेतन में महंगाई से कम वृद्धि प्राप्त होगी। ईंधन और भोजन के अलावा, बिजली की कीमतों में भी वृद्धि हुई हैं। छह में ते पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपनी कीमतों में वृद्धि कर दी है.यद्यपि विकासशील देश निर्धनों के लिये जीवन के अच्छे आदर्श प्राप्त करने के उनके अवसर समझौता करने के लिये बोधगम्यता से अनिच्छुक हैं, जलवायु के परिवर्तन पर कार्यवाही को आर्थिक विकास को चुनौती देने की आवश्यक्ता नहीं है। विकासशील देशों के लिये प्रोत्साहन आवश्यक है, अतिरिक्त हरा मील और औजार शुद्ध प्रौद्योगिकी और वनकटाई को न्यूनतम करने हेतु । दुनिया के कुछ अधिकांश असुरक्षित देशों को जलवायु के परिवर्तन में न्यूनतम सहयोग दिया है लेकिन यह ज्वलनशील है। विशेष रूप में विकासशील देश, जलवायु के प्रभाव को अनुकूल बनाने के लिये परिवर्तित होने की आवश्यकता है। अनुकूलन और अल्पीकरण के प्रयासों को हाथ में हाथ दिए हुए साथ अतः जाना चाहिये।समाज विज्ञान एक अपेक्षाकृत नया शैक्षणिक अनुशासन है। य़ह 19 शताब्दी में आधुनिक चुनौतिय़ों के बदले में प्रकट हुआ था। बढ़ती हुई गतिशीलता और तकनीकी के परिणाम स्वरूप लोगों को अपने से अलग संस्कृति और सोसाइटी से अवगत करवा रहा है। इस फैलाव का प्रभाव परिवर्तित होता था, लेकिन कुछ लोगों की पारम्परिकमानक की खराबी के सम्मिलित होने तथा प्रथा और वैध संशोधन की को समझने की चाहत कि  दुनिया कैसे कार्य करती है। सोसायलोगिस्त्स इन बदलावों के बदले में समझने की कोशिश कर रहे है क्य़ा सामाज को जोडता है तथा सामाजिक भाईचारे की खराबी के सम्भव समाधान को भी दे रहा है| समाज विज्ञान शब्द लातिन से 1838 में ऑगस्ट कॉम्टे(1798-1857) के द्वारा शब्द सोसिउस (साथी,सहाय़क) और ग्रीस के शब्द लोगिआ (भाषा का अध्ययन, भाषण) से लिय़ा गय़ा है।अधिकतर शिकारी करने वाले समाज nomadic हैं। जीवनयानप की ऐसी प्रणाली में निर्वाह करना कठिन है क्योंकि एक क्षेत्र के स्रोत जल्दी ही समाप्त हो सकते हैं। अपने जीवनयापन की प्रणाली के कारण ही शिकारी करने वाले समाज का जनसंख्या घनत्व बहुत कम है। जीवनयापन के लिए खेती के योग्य भूमि, बंजर भूमि के बजाए जनसंख्या घनत्व हेतु 60 से 100 गुणा अधिक सहायक हो सकती है, जिसके परिणाम स्वरूप जनसंख्या घनत्व बढ़ता है। शिकारी समाज का रूझान गैर-वंशानुक्रम सामाजिक ढांचे की ओर होता है, यद्यपि यह स्थिति हमेशा नहीं होती। क्यों शिकारी करने वाला समाज nomadic  होने का प्रयत्न करता है, क्यों कि सामान्य तौर पर इनके पास अधिक भोजन को संरक्षित करने के साधन नहीं होते। इसके परिणामस्वरूप , पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह , या शिल्पी शिकारी, बहुत कम अवसरों पर ही शिकारी समाज पर निर्भर होते हैं.हालांकि विकासशील देश गरीबों के जीवन स्तर को बेहतर बनाने के अवसरों से समझौता करने और जलवायु परिवर्तन के लिए ऐसा कोई भी कदम उठाने से कतराते हैं जिससे कि आर्थिक विकास को खतरा हो। विकासशील देशों को अधिक हरियाली हेतु  अग्रसर करने  के लिए और साफ तकनीकों के कार्यान्वयन हेतु प्रोत्साहन दिया जाना चाहिए और इससे वनों की कटाई में भी कमी लायी जा सकती है। इस समस्या से सबसे ज्यादा प्रभावित देशों ने जलवायु परिवर्तन की दिशा में बहुत कम योगदान दिया है, लेकिन ये इसका सबसे अधिक खामियाज़ा भुगत रहे हैं। विशेष तौर पर विकासशील देशों को जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के अनुकूल होना होगा। इसलिए अनुकूलन और शमन के प्रयास एक साथ किए जाने चाहिए।ज्यादातर शिकारियों के समाज खानाबदोश होते हैं. ऐसे माहौल में बसना बेहद मुश्किल होता है जहां संसाधन बहुत जल्द खत्म हो जाते हैं. अपनी विशेष निर्वाह-प्रणाली के कारण शिकारी समाज की आबादी का घनत्व बहुत कम होता है. कृषि निर्वाह प्रणाली में बिना खेती वाली जमीन की तुलना में 60 से 100 गुना अधिक आबादी समा सकती है, जिससे वहां घनी आबादी रहती है. शिकारी समाज में गैर पदानुक्रमित सामाजिक संरचना की प्रवणता रहती है, हालांकि हमेशा ऐसा नहीं होता है. चूंकि शिकारी खानाबदोश होते हैं, तो आमतौर पर उनके पास अतिरिक्त भोजन जमा करने की संभावना नहीं होती है. इसका नतीजा ये होता है कि पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या कारीगरों को शायद ही कभी शिकारी समाज का समर्थन मिलता है.दारफुर पर स्पीलबर्ग ने दिखाया बीजिंग को लाल कार्ड
एक इशारा यकीन है कि चीनी सरकार को हिलाने के लिए, दारफुर में चीन द्वारा सूडान नीति के समर्थन के खिलाफ विरोध हेतु स्टीवन स्पीलबर्ग ने बीजिंग ओलंपिक से अपनी भागीदारी से हाथ बाहर खींच लिया. उनकी वापसी दारफुर में शुरू हुई लड़ाई का जवाब है और चीन, जो कि सूडानी सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध होने से नकारात्मक नतीजा को रोकने की मांग की है शर्मिंदा करने के लिए तैयार है. चीन, जिसका सूडानी तेल उद्दमों में व्यापक निवेश है, जो हेग में अंतरराष्ट्रीय अपराध न्यायालय द्वारा मानवता के विरुद्ध अपराध में आरोपों के साथ संलिप्त मंत्री भी शामिल है, जो कि सरकार के साथ घनिष्ठ संबंध रखता है. हालांकि इस पर जोर दिया जा रहा है कि खार्तूम इन अत्याचारों के लिए बहुत जिम्मेदारी है, स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन, को पीड़ा समाप्त करने के लिए अधिक करना चाहिए.
स्पीलबर्ग ने दारफुर पर बीज़िंग का रेड कार्ड दिखाया
चीनी सरकार को रोकने का एक संकेत के रूप में, स्टीवन स्पीलबर्ग ने Darfur में सुडान की नीतियों हेतु चीन के समर्थन के प्रति अपना विद्रोह जताते हुए बीजिंग ओलंपिक से अपनी प्रतिभागिता वापस ले ली। उसने इस तरह से अपनी प्रतिभागिता वापस लेने का कदम Darfur में चीन सरकार के प्रति बढ़ते विद्रोह के मध्य उठाया,  जिसका उद्देश्य था सरकार को यह एहसास दिलाना कि सुडान की सरकार के साथ चीन का गठबंधन गलत है। क्योंकि चीन सरकार ने सुडान के तेल उद्योग में वृहत्त निवेश किया है, इसलिए वह सुडानी सरकार के साथ संबंध अच्छे रखना चाहते हैं, जिसमें एक ऐसा मंत्री भी है जिसपर हग्स की अंतर्राष्ट्रीय क्रिमीनल कोर्ट द्वारा मानवता के हनन का भी दोष है। हालांकि इस बात पर बल देते हुए कि खार्तूम ही इन अत्याचारों के लिए सबसे अधिक जिम्मेदार है , स्पीलबर्ग का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय और विशेष रूप से चीन को इस पीड़ा को समाप्त करने के लिए अधिक कारगर कदम उठाने चाहिए.
समाजशास्त्र के एक अपेक्षाकृत नया शैक्षिक अनुशासन है. यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में 19 वीं सदी के आरंभ में उभरा. बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय अग्रिमों ने लोगों को आपनी संस्कृति और समाज से अलग संस्कृति और समाओं को देखने के अवसर बड़ा दिए है. इस जोखिम के प्रभाव विविध है, लेकिन कुछ लोगों के लिए पारंपरिक मानदंडों और रीति रिवाजों के टूटने आदि शामिल है और दुनिया कैसे काम करती है इसकी एक संशोधित समझ है. समाजशास्त्रि इन बदलावों को समझने के लिए यह समझने की क्या सामाजिक समूहों को एक साथ रखता है और सामाजिक एकजुटता के टूटने के लिए संभव समाधान की खोज करने की कोशिश कर रहें हैं. पारिभाषिक शब्द समाजशास्त्र अगस्टे कोम्टे (1798-1857) द्वारा 1838 में लैटिन शब्द (साथी, सहयोगी) सोसियस के और ग्रीक शब्द लॉगिया (अध्ययन की, भाषण) से गढ़ा गया था.कातिल नर्स को चार वर्ष के कारावास की सजा मिली

चिकित्सालय की नर्स कॉलिन नोरिस को अपने चार रोगियों की हत्या के लिए आज के लिए जेल भेज दिया गया। ग्लासगो की 32 वर्षीय नोरिस ने सोने की दवा की अधिक मात्रा देकर 2002 में चार महिलाओं की जान ले ली थी। कल, उसे हत्या लंबे मुकदमे के बाद चार हत्याओं का दोषी पाया गया | उसे प्रत्येक हत्या के लिए एक वर्ष, कुल चार वर्ष की कैद की सजा दी गई। उसे कम से कम 30 साल सेवा करना करनी होगी | पुलिस अधिकारी च्रिस ग्रेग्ग ने कहा कि नोरिस चिकित्सालय के आस- पास अजीब हरकतें कर रहा था। चिकित्सालय के दूसरे कर्मचारियों की जागरूकता से ही उस पर व हत्याओं पर रोक लगी। पुलिस को पता चला कि हत्याओं का कारण था कि नोरिस को वृद्ध लोगों के साथ कार्य करना नापसन्द था। उसके सब शिकार हृदयरोगी वृद्ध कमजोर महिलाएं थीं। उन सब को चिकित्सालय के कर्मचारियों के लिए बोझ माना जा सकता है।समाजशास्त्र एक अपेक्षाकृत नया शैक्षिक क्षेत्र है. यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में 19वीं सदी के प्रारंभ में उभरा. बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय उन्नति के परिणामस्वरूप लोगों का अपने से अलग संस्कृतियों और समाजों से सामना बढ़ा. इसका प्रभाव विविध था, लेकिन कुछ लोगों के लिए इसका मतलब पारंपरिक मानदंडों और परंपराओं का टूटना और दुनिया के काम करने की एक संशोधित समझ था. समाजशास्त्रियों ने इस बदलाव के उत्तर में यह समझने की कोशिश की कि क्या सामाजिक समूहों को एक साथ जोड़े रखता है, साथ ही उन्होंने सामाजिक एकजुटता के टूटने के संभावित समाधानों की खोज करने की भी कोशिश की.  समाजशास्त्र यानी सोशियोलॉजी शब्द ऑगस्ट कॉम्टे (1798-1857) ने 1838 में दिया था जो लैटिन सोशियस (साथी, सहयोगी) और ग्रीक शब्द लॉजिय (अध्ययन, संभाषण) से गढ़ा गया था.समाजशास्त्र अपेक्षाकृत  एक नया शैक्षिक अनुशासन है। यह आधुनिकता की चुनौतियों के जवाब में, 19 वीं सदी के सुरुआत में उभरा। बढ़ती गतिशीलता और प्रौद्योगिकीय अग्रिमों के लोगों की बढ़ती संस्कृति और समाज अपने से अलग करने के लिए जोखिम में हुई।  इस जोखिम के प्रभाव विविध थे, परन्तु कुछ लोगों के लिए पारंपरिक मानदंडों और सीमा शुल्क के टूटने शामिल है और कैसे काम करता है दुनिया की एक संशोधित समझ पत्र है।  समाजशास्त्रियों को समझने के लिए क्या सामाजिक समूहों को एक साथ धारण और भी सामाजिक एकजुटता के टूटने के लिए संभव समाधान की खोज करने की कोशिश कर इन परिवर्तनों को जवाब दिया। समाजशास्त्र शब्द  अगस्टे कोम्टे (1798-1857) द्वारा 1838 में लैटिन शब्द सोसिस(साथी, सहयोगी) के और ग्रीक शब्द लोगिया (अध्ययन की, भाषण) से गढा गया था ।हालांकि, विकासशील देश गरीबों का जीवन-स्तर उठाने हेतु मिलने वाले अवसरों से जाहिर तौर पर अनिच्छुक हैं, लेकिन जलवायु परिवर्तन पर होने वाली कार्रवाई से आर्थिक विकास को खतरा नहीं होना चाहिए. विकासशील देशों को और अधिक हरियाली पैदा करने और स्वच्छ प्रौद्योगिकी लागू करने के लिए प्रोत्साहित करने हेतु प्रलोभन/तोहफा, और वनों की कटाई से होने वाले उत्सर्जन को कम करने के लिए मदद की पेशकश की जानी चाहिए. दुनिया के कुछ सबसे कमजोर देशों ने जलवायु परिवर्तन में सबसे कम योगदान दिया है, लेकिन इसका खामियाजा भुगत रहे हैं. विकासशील देशों को विशेष रूप से जलवायु परिवर्तन के प्रभावों हेतु अनुकूलन की जरूरत है. इसलिए, अनुकूलन और शमन के प्रयास साथ-साथ होने चाहिए.
अधिकतर शिकारी-गाथरेर समाज यायावर हैं. ऐसी निर्वाह प्रणाली के सबको व्यवस्थित करना कठिन है क्योंकि इससे एक क्षेत्र के संसाधन जल्दी ही समाप्त हो सकते हैं. अपनी निर्वाह प्रणाली के परिणामस्वरूप शिकारी-गाथरेर समाज का जनसंख्या घनत्व बहुत कम होता है. कृषि रहित भूमि की अपेक्षा कृषि निर्वाह प्रणालियों से जनसंख्या घनत्व 60 से 100 गुणा तक अधिक हो सकता है, जिससे आबादी सघन होती है. हालांकि, यह हमेशा नहीं होता, लेकिन शिकारी-गाथरेर समाज में गैर अधिक्रमिक सामाजिक ढांचा भी है. चूंकि शिकारी-गाथरेर यायावर होने की तरफ बढ़ते हैं, इसलिए सामान्यतः उनमें अतिरिक्त भोज्य पदार्थ संग्रहित करने की सम्भावना नहीं होती है. इसके परिणामस्वरूप, शिकारी गाथरेर समाज ने पूर्णकालिक नेताओं, नौकरशाहों, या शिल्पियों का बहुत कम समर्थन किया.बढती हुई जीवन यापन की लागत से परिवार को भुगतना पड रहा है
ब्रिटिश परिवारों को 17 साल से बढती तेल की कीमतों के कारण अतिरिक्त 31,300 £  एक साल में खाद्य और ईंधन की कीमतों के रूप में देने पढ गए हैं। सुपरमार्केट में कीमतें पिछले साल से चौंकाने वाली दर से चढ़ी हैं। विश्लेषकों की चेतावनी है कि कीमतें अभी आगे भी बढ़ेंगी, जो बैंक ऑफ इंग्लैंड के लिए मुद्रास्फीति और अर्थव्यवस्था को नियंत्रण में रखने के लिए ब्याज दरों में कटौती मुश्किल कर रहा है। मामले को बुरा बनाने के लिए, बढ़ते मूल्य में वेतन में बढ़ौतरी हो रही है, विशेष रूप से नर्सों और अन्य स्वास्थ्य पेशों में, जिसने सरकार से निजी क्षेत्रों में विद्धि का आग्रह किय़ा है जिनका वेतन महंगाई दर से नीचे है। ईंधन और भोजन के साथ, बिजली के बिल भी बढ़ रहे हैं। छह में से पांच सबसे बड़े आपूर्तिकर्ताओं ने अपने ग्राहकों के बिलों में वृद्धि की है।
4 लोगों को मारने वाली खूनी नर्स को उम्र क़ैद की सजा़

नर्स कॉलिन नौरिस को 4 मरीजों को जान से मारने के लिए उम्र कैद की सज़ा दी गई.  ग्लासगो की रहने वाली 32 साल की कालिन नौरिस ने 2002 में 4 महिलाओं को अधिक मात्रा में नींद वाली दवाइयां देकर मार दिया था.  लंबे समय तक चली कार्रवाई के बाद कल उसे हत्या के चार मामलों में दोषी पाया गया. उसे 4 लोगों को मारने के लिए उम्र कैद की सजा सुनाई गई. उसे कम से कम 30 साल तक अपनी सेवाएं देनी होंगी. पुलिस अधिकारी क्रिस ग्रेग ने कहा कि नौरिस अस्पताल के आसपास असामान्य व्यवहार कर रही थी.  अस्पताल के अन्य कर्मचारियों की जागरूकता के लिए उसे बंद रखा गया . पुलिस के मुताबिक हत्याओं का मकसद ये था कि नौरिस को पुराने वृद्ध लोगों के साथ काम करना पसंद नहीं था. उसने दिल की समस्याओं से पीड़ित कमजोर और बूढ़ी महिलाओं की जान ली थे. वे सब अस्पताल के कर्मचारियों के लिए बड़ी बोझ मानी जा रहीं थीं.अधिकतर शिकारी-गाथेरेर समुदाय यायावर हैं.  ऐसी निर्वाह प्रणाली के अन्तर्गत व्यवस्थित होना कठिन क्योंकि एक क्षेत्र के संसाधन जल्दी समाप्त हो सकते हैं. अपनी निर्वाह प्रणाली के परिणामस्वरूप शिकारी-गाथेरेर समुदायों में बहुत कम जनसंख्या घनत्व होता है. कृषि निर्वाह प्रणालियाँ अपरिष्कृत बची भूमि से 60 से 100 गुना तक अधिक जनसंख्या घनत्व का समर्थन कर सकती है जिसके परिणामस्वरूप गहन जनसंख्या होती है.  शिकारी-गाथेरेर समुदायों का झुकाव भी गैर-अधिक्रमिक सामाजिक ढाँचे की तरफ होता है, यद्यपि सदैव ऐसी स्थिति नहीं होती है.  क्योंकि शिकारी-गाथेरेर्स का झुकाव यायावर बनने की तरफ होता है, इसलिये उनमें सामान्यतः अतिरिक्त खाने का संग्रह करने की सम्भावना नहीं होती है. इसके परिणामस्वरूप, पूर्णकालिक नेता, नौकरशाह, या शिल्पी का समर्थन शिकारी-गाथेरेर समुदायों द्वारा बहुत कम ही किया जाता है.परिवार जीवन के मूल्य में वृद्धि के साथ प्रहार करते हैं |अंग्रेज परिवारों को अतिरिक्त 31,300 पाउंड प्रति वर्ष जैसे खाना और ईंधन कीमत बढ़ने पर 17 साल में तेज दर से बढ़ता है | पिछलो कुछ सालों में सुपरमार्केट में कीमतें   सचेत करनेवाले दर से चढ़ीं हैं |विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि कीमतें और चढ़ेंगी,  ब्याज के मूल्य काटने के लिये आगे अभी भी इंग्लैण्ड के बैंक के लिये कठिन होगा स्फीति और अर्थव्यवस्था नियंत्रण में रखना के लिए.| मुद्दे को बदतर करने के लिए कीमतों में बढ़ोतरी वेतन में बढ़तोरी से ज्यादा है, खासकर नर्सों और दूसरे स्वास्थ्य कर्मचारियों की, जो सरकार की मदद पर निरभर हैं ओर पबलिक सैक्टर के मुकाबले कम वेतन पाते है. साथ ही ईंधन और खाना बिजली बिल भी बढ़ते है | छे सबसे बड़े संभरकों में से पाँच में बढ़े हुए उनके खरीदारों के बिल हैं |